　トレジャーハンターになろうぜ。



　昔の話、まだ十にも満たない子供だった頃の話だ。

　いつも一緒に遊んでいたグループの友人の一人、幼馴染の一人が言った。

　無鉄砲で、腕っ節の強い、しかし勇敢な男友達だった。



　トレジャーハンターになろう。世界各地の宝物殿を周り、富と栄光を手に入れよう。

　目指すはただ一つ、世界最強の英雄だ。俺達なら……この六人なら、きっとなれる。



　何一つ根拠のない提案に、とても足が速く器用な友人が賛同した。

　本を読むのが大好きな友人がおずおずとそれに追従し、少々口数が少ないが頼りになる友人が大きく頷いた。

　いつも後ろにくっついてきた妹が僕の顔を窺い、僕もまたそれに賛同した。



　各地の遺跡を巡り数々の不思議な宝具を持ち帰るトレジャーハンターは今も昔も花形だ。富、名誉、この世界に存在する全てを手に入れ、英雄となるのにこれほど手っ取り早い方法はない。



　もちろん、リスクはある。死という名のとてつもなく大きなリスクが。



　そして数年。互いに切磋琢磨した結果、僕達は無事ハンターの資格を得た。

　といっても、ハンターの資格なんて申請すればすぐに取れるんだけど。



　勇敢で、無鉄砲で、腕っ節の強い男友達は無双の剣士になり、とても足が早く器用な友人は罠を看破しパーティ全体を導く盗賊シーフ（別に泥棒するわけじゃないが、一般的にそう呼ばれる）となった。

　そしてそれ以外の友人も――幸か不幸か、友人達はそれぞれがハンターに必要な珠玉の才能を持っていた。

　その片鱗はハンターになる前、役割を分けて訓練を行っている段階で既に明らかだった。



　才能がなかったのは僕だけだった。



　たった一人、何をやらせても人並み以上にできなかったのは僕だけだった。

　四人の友人と妹と僕。六人の中で僕だけだった。たった一人、僕だけが何もできなかった。



　英雄になる道が見えなかったのは僕だけだった。

　もう五年も前の話だ。







§　§　§







　朝から最低な気分だった。



　空を分厚い黒の雲が覆っていた。目を瞑れば雨粒が地面を叩く音だけが耳に入ってくる。水の臭い。泥の臭い。

　三日も続いた悪天候で地面は完全に泥濘んでいる。まだ昼間だが外は薄暗い。



　頑丈そうな石造りの建物の前。雨が降り注いでいるにも拘らず、老若男女何人もの人間が並んでいた。



　目が死んでいる者、大声を上げて怒鳴りつけている者、純粋な人間だけではなく、他種族の特徴を表している者もいる。唯一の共通点はそのほとんどが物々しい格好をしていることだ。



　何の革で出来ているのかもわからない薄汚れた鎧を着たもの。全身を覆い隠すような厚手の外套を着たもの。中には全身を覆い尽くすような重厚な金属鎧を装備したものまでいる。剣や重火器など、武器を携帯している者も少なくない。



　悪天候のためほとんど人通りすらない通りで、その一画だけが異様な熱気に包まれていた。

　皆が皆、僅かに存在するチャンスを求めてここに集まったのだ。



　その自らの腕っ節を名のある現役のトレジャーハンターに示し、そのパーティに入れてもらうために。



　トレジャーハンターは今も昔も花形の職業だ。



　数ある職の中でもリスクは限りなく高いが、才能さえあれば富、名誉、力、全てが手に入る。貴族の家や名のある商家にでも生まれなければ絶対に手の届かない、そういう栄光が。



　ハンターはパーティと呼ばれる何人かのグループを組んで活動する事が多い。経験豊かなハンターが多数所属するパーティに参加することができれば、一から活動するよりも格段にリスクを減らせる。

　現役のハンター側も常に腕のいい仲間を求めている。今回この場で為されているのもそういう催しだった。



　雨天なのであまり人が来ないと思っていたが、随分と人が多いようだ。一度ため息をつき、僕も列の一番後ろに並ぶ。



　屋根がないせいで、外に並んだ者は皆、びしょ濡れだ。

　外套についたフードを深く被り、身を縮めるようにして待つ。知り合いがいるでもなく、一人行列に並んでいると心細くなってくる。



「ああああああっ！　なんだって、こんなに人が多いんだッ！　全然中に入れねーじゃねーか！」



　いらいらしたような叫び声が前の方から上がり、更に身を縮める。



　ただでさえ順番待ちが酷いのに、寒い上に雨が降ってるからたちが悪い。苛立つ気持ちもわかるが、それは皆同じだ。

　ハンターは腕っ節が強い。気が短い者も多い。喧嘩などが起こって巻き込まれたら誰も幸せにならない。



　ハンターの才能の一つに体格というものがある。僕は平均的な体格だが、周りに並ぶ男たちのほとんどは僕よりも頭一個分大きかった。

　人をはるかに超える力を持つ化物と平然と打ち合う実力と勇気を持つ人の皮を被った怪物達だ。



　僕に出来るのはなるべく穏便に状況が過ぎ去るのを祈ることだけだ。



　幸いなことに今回は珍しく祈りが届いたらしく、それ以上の騒ぎには発展しなかった。

　列が少しだけ前に進む。身を縮め、誰とも視線をあわせないように気をつけていると、ふと一つ前に並んでいた人が僕の方を振り返った。



　美しい青の眼が僕を映す。



「ねぇ、ちょっと？　あなたもパーティ志望なの？」



「あ……はい」



　珍しく明るい声だ。無視してもトラブルになりそうなので嫌々ながら眼の少し下を見る。



　声を掛けてきたのは十代後半くらいの年齢の女性ハンターだった。よく手入れされた明るいブラウンの髪に、大きな青い目。丈の長いコートと頑丈なベルトにセットされた大きなポーチ。服装は標準的なハンターの物だが、傷んでいない髪と人懐こそうな容貌は、危険な宝物殿を探索するハンターのようには見えなかった。服装もほとんど新品で汚れなどもない。



　今のご時世、女性ハンターなど珍しくもないが、経験上こういう雰囲気のハンターは大体二通りに分けられる。



　ハンターになる直前か、なった直後で、まだ希望に満ち溢れている者。

　そして、無数の冒険を経てなお輝きを失わない、英雄となりうる突出した才能を持った、昔の僕の友人達のような真性の『怪物』。



　十中八九前者だが、油断はできない。この業界――本当に人の皮を被った怪物が多いから。



　如何にも胡散臭そうな目で見る僕に、女ハンターは苦笑いを浮かべ、しかしすぐに明るい表情で手を差し出してきた。



　どうやら即座に殴りかかってくるような奴らではないようだ。



　僕はこっそり脳内でそのハンターを危険度Eに設定する。表面だけ見ると安全そうに見えるハンターに付与される危険度だ。



「私、ルーダ・ルンベック。レベル３のハンターよ。ついこの間上がったばかりだけどね」



　レベル３のハンター……中堅か。見た目と比べて随分と優秀なようだ。



　僕は無言で目の前の女の危険度をDに設定し直した。少なくともなりたてのハンターではないようだ。



　トレジャーハンターはそれを一括管理する探索者協会――通称『探協』により、その功績に応じてレベルが付与される。

　レベルは10まで存在するが、レベル3というのは中堅程度の実力と功績を保証されるレベルだ。



　全ハンターの内の七割はレベル3で止まるという統計があるので、まだ若いのにそのレベルに至れたルーダは有望である。



　警戒しておいて損はない。



　唇を開く。朝から水の一滴も飲まず、ここまで走ってきたせいか、口から出てきた声はひどく乾いていた。



「…………僕は……クライ・アンドリヒ……よろしく、ルーダ」



　その手を握らず答える。



　五年のハンター歴で得た最も大きなものは危機感だ。

　握った瞬間投げられるかもしれないからだ。投げられるかも知れないし、握りつぶされるかもしれない。手を握った瞬間殺される可能性だって十分ありうる。



　もちろん、握手しなかったことで敵だとみなされる可能性もあるんだが。



　ルーダは一瞬その眉を歪めたが、すぐに明るく言った。



「あなたもソロなの？　皆ピリピリしてて――嫌な感じだったのよ」



「…………」



「今までずっと一人でハンターをしていたんだけど、最近ちょっと壁にぶつかってて……そんな時、ちょうど大規模なハンターの募集があるって聞いてやってきたの」



　腰のベルトに下げられた鞘。そこにぶら下がっている、短剣ダガーをぽんと叩く。



　宝物殿には様々なギミックが存在する。殺傷能力の低いダガーしか持っていないという事はルーダは魔物との戦闘よりはギミックの解除に長けたハンターなのだろう。



　いや、ソロで活動するにはその技能は不可欠だ。

　宝物殿攻略には幾つかの技能が必要であり、一人で全てカバーするのは至難である。

　トレジャーハンターが必ずしも全員、宝物殿での宝探しトレジャーハントに従事するわけではないが、レベル３認定を貰うには宝物殿を攻略した実績が必要になる。ソロでそれを成すだけの能力があるというのならば、短期間でその認定を貰えたというのも納得だ。



　俗に言う『天才』と言うやつなのだろう。



　なんと言っていいのかわからず、仕方なく微笑んでおく。



　困った時は笑っておけばなんとかなるというのは僕がここ数年で学んだ数少ないことだった。



「一人で――随分、無茶をするんだね」



「そう！　そうなの！　『白狼の巣』に行ってみたんだけどどうしても手数が足りなくて……」



　会話相手に飢えていたのか、ルーダが目を輝かせる。



「だから……他のパーティに入れてもらおうと思って。『白狼の巣』もレベル3が五人もいれば十分攻略出来るって――」



「はっ。『白狼の巣』だって？　この場所がどんな場所だか理解して言ってるのか？」



　急にかけられた、こちらを馬鹿にしたような声に、ルーダの表情が一気に険しいものに変わった。



　声の主は前の方に並んでいた大男だ。金属と革を組み合わせたレザーアーマに、血の染みで黒ずんだ外套。ルーダがピカピカのハンター一年生だとしたら歴戦の猛者の風格がある。

　ハンターってのはこいつらに限らず、血の気が多いのが多い。しかも腕前に比例して血の気が多くなるきらいがある。

　探協では血の気の多さはハンターの素養だなどと言われているくらいだ。



　案の定、ルーダが自分より頭二つ分大きな大男相手に、物怖じすることなく怒鳴りつけた。



「何よ？　いきなりッ！　なんか文句でもあんの！？」



「ったく、レベル３のハンター？　『白狼の巣』だって？　ここはハンターになりたての素人の集まるような場所じゃねーんだよ」



　大男がぴくぴくと頬を引きつらせ、笑みとも呼べない笑みを浮かべる。列に並んでいた他の連中が迷惑そうな、あるいは面白そうなものでも見るような目で大男とルーダを見ている。



　僕はこっそり一歩後ろに下がった。喧嘩には巻き込まれないように細心の注意を払う。それもまたハンターになってから学んだことだった。なにせ巻き込まれて怪我をしても誰も助けてくれない。



「ここに集まってんのは、自分の腕に自信のある連中ばかりだッ。なんたって、ここでメンバー募集してるのはあの『足跡』に所属するパーティだぜ？　新興とはいえ、この帝都で今一番勢いのあるクランだ。いくらなんでも、てめえのような新人が混じってると、俺達が迷惑するんだよッ！」



　クランはハンターが組む集団の一形態である。

　ハンターが数人で作る、普段から共に行動する集合形態がパーティ。そのパーティが複数集まって結成するのがクランだ。

　結成の理由は様々だ。例えば、情報の共有。アイテムの融通。必要なメンバーが足りなかった場合のメンバーの貸し借りや、あるいは高難易度の宝物殿に挑む際に共に挑戦したりする。

　ハンターを円滑にやる上で、横の繋がりは欠かせない。故に、探協もクランの結成を推奨していた。



　今回この場所で行われているパーティ募集もクランの主導である。



　『足跡』はこの帝都ゼブルディアで名を馳せるクランの内の一つだ。



　正式名称を『始まりの足跡ファースト・ステップ』と言う。名のある若手パーティが多く所属するクランであり、歴史こそまだ浅いが、現在、帝都で勢力を伸ばしているクランでもあった。



　本来、ハンターのパーティメンバーの募集というのは必要な時に随時行われるが、『足跡』では年に一度その所属パーティを集めて大々的なメンバー募集を行っている。それが今この場所だった。



　希望者は出自年齢、レベルなどを問わず、足跡所属メンバーのテストを受けることができ、その目に適えばパーティのメンバーとして迎え入れられる。

　もちろん、『足跡』の所属パーティのハンターの平均レベルは高い。受かる者は極わずかだが、コネもなく自分の腕に自信のあるハンターにとって大きなチャンスに見えるだろう。



　だが、それは誤りである。足跡に所属するパーティのメンバーは帝都のハンターの上澄みだ。僕の友人達もそうだったが、その才能は天才と言うよりは異常であり、テストを希望するほとんどの者は、持ってきた自信を木っ端微塵に砕かれることになる。



「はぁ？　募集にはレベルやハンター歴は問わないって書いてあったし、そもそも私はレベル３よ！？」



「はんッ！　確かにレベル３は中堅だなんて言われてるがなッ！　足跡にはレベル３のハンターなんて腐るほどいんだよッ！」



　歯を剥き出しにするルーダに、大男が怒鳴りつける。



　大男の言う通りである。レベル３はあくまで中堅――平均に過ぎない。名のあるパーティにとってレベル３の称号に価値なんてないだろう。足跡の所属メンバーのほとんどのレベルは３以上だ。

　だがしかし、ルーダがレベル３なのはあくまで現在の話。ハンターの七割がレベル３で終わると言ったが、能力さえあればレベルはどんどん上がる。ソロで３まで上げられたのならば、パーティを組んで場数を踏めばそれ以上にするのは決して難しくないだろう。



　だからこそ、足跡のメンバー募集にレベルの制限はないのだ。



　僕は内心、酷い言いがかりの付け方だと思ったが、口を噤んだ。余計なことは言わないほうがいい。

　黙って見ている間にも、ルーダと大男はどんどんヒートアップしていく。



　大男が口汚く罵りながら、これみよがしと腰の剣に触れて見せる。

　刃渡り一メートル程の長剣。ルーダの持っている短剣などと違い、魔物や幻影と正面から斬り合い殺傷するための武器だ。

　短剣持ちのルーダでは荷が重い。大男がレベル３よりも低いということはないだろう。



「へー？　やろうっていうの？　いいわよ、相手してやろうじゃない」



　だが、ルーダはその様子を見ても引く気配がなかった。その端正な口元を歪め、ワイルドな笑みを浮かべてみせる。

　大男と同じように、腰の短剣を一度撫で、惚れ惚れするような動作で抜いて見せる。



　トレジャーハンターは人外である。ハンターと一般市民がもし喧嘩などしてしまったらハンターが一方的に悪者にされるが、ハンター同士の喧嘩の場合先に武器を抜いた方が悪になる。

　ルーダに負けず劣らず頭に血が上っていた大男が先に剣を抜かなかったのもそのためだろう。喧嘩慣れしているのだ。

　これでたとえルーダが名前も知らぬ大男にぼこぼこにされても情状酌量の余地なしになってしまった。たとえハンターとしての認定レベルに差があったとしても、法廷でそれは考慮されない。



　怪物共め。何で列に並んでいただけなのにこんな目に遭うんだ。



　雨風と目の前で発生しつつある喧嘩にうんざりしていると、建物の中から帝国軍人が着るような白い制服を着た男が出てきた。

　襟元に足跡を模した銀色のマークが施されている。クラン、ファースト・ステップ所属メンバーの証だ。



　大男に負けず劣らずの凶相。頬には深い傷跡が刻まれており、ギロリと剣呑な目つきで大男とルーダを交互に睨みつけた。

　二人に負けず劣らず荒い声で怒鳴りつける。



「こらッ、喧嘩はやめろッ！　喧嘩すんならどっか別の場所でやれッ！　てめーら、テスト抜きで追い出すぞッ！」



　剣を抜きかけた大男が舌打ちをして元に戻す。ルーダも頬を引くつかせながらも、短剣を仕舞う。

　そして、ゆっくりと列が動き始めた。

　いつもは酒場を営業しているのであろう、建物の内部には外と比べ物にならないくらいの熱があった。



　仄かに残る酒気。いつも置かれているであろうテーブルは片付けられ左右に寄せられ、広々とした店内には入団志望者が列を作っている。



　人の熱で空気が白い。共に案内されたルーダがその光景に目を見開いた。

　どうやら、すっかり外でのいざこざを忘れたらしい。



「すごい……これ全員ハンター？」



　店内にはテーブルが点在しており、それぞれに白い制服を着たメンバーが数人、席についている。クラン『ファースト・ステップ』に所属するパーティのメンバーだ。



　『足跡』所属のパーティと一口にいっても、そこにはピンからキリまで存在する。著名なメンバーが何人もいるパーティもあれば、リーダーだけ名が知られているパーティもある。アタッカーをもとめるパーティもあれば技術をもとめるパーティもある。

　入団希望者はそれぞれ、自分の入りたいパーティのテーブルに向かい、テストを受けるのだ。面談から実技試験など、内容はパーティによってそれぞれであり、中にはインスピレーションを重視するパーティなどもあるらしい。



　戸惑いを隠していないルーダに尋ねる。



「こういうの初めて？」



「……クライは違うの？」



「……僕は五回目、かな」



「五回……そんなに何回も――ご、ごめんなさい」



　よくわからないが、ルーダが申し訳なさそうに謝罪してきた。



「いや、別に……多分、今日来ている人の多くは初めてじゃないんじゃないかな」



　ハンターは実力主義だ。才ある者はすぐに取り上げられるが、才のない者にチャンスがないわけじゃない。

　僕のように自分の才に見切りをつけているのに、僅かなチャンスにすがって来ている者だっているだろう。そういう諦めの悪さも才能の一つだ。



　とりあえずは確認である。僕はそれぞれのテーブルに並ぶ列から距離を取り、入り口近くの隅っこの方に寄って辺りを見回した。



　今回メンバーを募集するパーティはいつもより数が多いようだ。

　足跡のメンバー募集といっても、そこに所属するパーティ全てが毎回募集をかけるわけではないのだが、今回はほとんどが募集している。自然と入団希望者数も多くなる。

　外まで行列ができていたのはそのためか。



　ちょこっと近くに並んだだけなのに馴れ馴れしくルーダが話しかけてくる。



「クライ、もしよかったら色々教えてくれない？　こういうの、全然詳しくなくて」



「……いいよ。腕のいいハンターに恩を売っておくのも悪くない」



　少なくとも、彼女もレベル３で終わる器ではないだろう。死ななければ、だが。

　僕の言葉に、ルーダが極わずかに表情を緩める。



「これでも帝都に来てから長いんだ。有名なハンターは大体知ってる。今回はいいチャンスだと思うよ」



　まず、パーティに参加するといっても、適当なパーティではいけない。



　パーティ毎に募集している役割というのがあるし、活動方針もある。まぁ、優秀なパーティに入ることができれば安泰というのも決して間違いではないが、もしもうまいこと加入できても馴染めなかったりすることだってある。

　メンバーと才能に差がありすぎると非常に辛い思いをするだろう。ルーダはいい線いってると思うが、帝都には各地から自らの才能に自信をもつハンターが集まってきている。



　表面は人間だが奴らは紛れもなく全く別の生命体である。僕の友人達も――そうだった。



「ルーダが何をやりたいか、やれるかは知らない。短剣なんか持ってるんだし、多分戦闘よりも他の技能よりなんだろうけど――」



　ジロジロとその格好、装備を確認する。短剣の他に、腰には動きを妨げないような小さな革の鞄が下がっている。恐らくピッキングのための道具などが入っているのだろう。



　ソロで活動しているハンターがパーティに入る際、最も入りやすいのは戦闘職として、である。



　ソロでハンターを出来ていたということはたった一人で襲い掛かってくる魔物や『幻影』を切り抜けてきたということであり、戦闘能力が高い傾向が多いからだ。



　反面、特別な技能を必要とする役割としての加入は余程の実績がなければ敬遠される。ソロは罠看破から索敵、解錠から戦闘まで満遍なくできなくてはならないので、個々の技能はパーティでそれを突き詰めた者に劣ることが多いのだ。



　だが、そんなこと本人もわかっているだろうし、何もその事実を突きつけて恨まれることはないだろう。



　真剣な表情で言葉を待つルーダに、僕は部屋の奥を指差して続けた。



「まず、この部屋にもあるルールがある。奥のパーティ程、レベルが高いってことだ」



　ハンターに認定レベルがあるのと同様に、クランとパーティにもそれぞれ探協が定めたレベルというものがある。同じクランに所属するパーティの間でも格差がある。



　一番奥に存在する大きなテーブル――一際大勢のハンターが群がっているテーブルを指差す。



「あれが今回メンバー募集している中で最強のパーティ――『聖霊の御子アーク・ブレイブ』だ。聞いたことない？　平均年齢二十一才、たった六人でレベル７の宝物殿を攻略した精鋭中の精鋭」



　帝都に蔓延る怪物共の中でも突出した怪物。メンバー全員が神の寵愛を受けたとしか思えない能力の持ち主であり、そのリーダーは巷では勇者などと持て囃されている。

　ちなみに、ルーダの挑もうとしていた『白狼の巣』はレベル３の宝物殿である。宝物殿に設定されている認定レベルは一つ上がると難易度が十倍近く違うので、それこそ今の彼女とは天と地の開きがある。



「もしもあそこのパーティに入れたら、成功は約束されたものだ。入れなくても……あそこのメンバーに少し褒められただけでも恐らく他のパーティからスカウトが来るだろうね」



　ソロでも、経験が浅くても、その名くらいは聞いたことがあるのだろう。さすがのルーダも少し引いたようで、小さく聞いてくる。



「……ちなみに一応聞いておくけど……可能性、あると思う？」



「ルーダ次第だよ。まぁ、僕の知る限りでは『聖霊の御子アーク・ブレイブ』がこういう場でメンバー取ったことなんて一度もないけど」



　帝都でも最高クラスのビッグネームである。若手ならば間違いなく一、二に入るパーティだ。



　メンバーも既に完全に固まっており、多分、募集に群がっているハンター達も自分たちがそこに入れるなどと思っていないだろう。あそこに群がっている連中は、一目その顔を見たいとか、少しでも縁をつなぎたいとか、そういう理由だ。



　ルーダが人の群れを見ながら、文句を言うことなく深々とため息をついた。

　レベル７の宝物殿と聞いた時点で、自分では難しいと悟っていたのだろう。



　続けて、どんどん他のパーティについても紹介していく。そのほとんどが、この帝都で数ヶ月もハンターをやっていれば一度は聞くことがある名前だ。

　ルーダはソロだったから知らなかっただけで、調べようとすれば簡単に出てくる情報だった。



　一つ一つ指差ししながら数えていく。例年ならば参加していないようなレアなパーティの姿もあった。

　どうやら今回のメンバー募集には足跡のほとんどが参加しているようだ。



　長々と話を聞かされ、呆れたようにルーダが言う。



「……クライ、詳しいのね。聞いただけで疲れちゃったわ」



「このくらい当然だよ」



「……聞いていいのかわからないけど、貴方はどこ志望なの？」



「志望…………特にないかな……僕には……何も出来ない、から」



　得意分野がない。全て万能ではなく、何もかもがうまくできない。器用貧乏以下。それが僕だった。



　勇気もなければハンターにかける熱い思いもない。まだ自分の才能を信じていた頃は持っていた僅かな情熱も、いつの間にか消え失せてしまった。

　ハンターはリターンは大きいが危険な仕事だ。その七割が宝物殿で命を落とすという統計すらある。僕にはそのリスクを呑み込むだけの度量がなかった。



　友人と違って才能がないなどと言い訳してきたが、多分そこが一番の問題だったのだろう。ゲロ吐きそう。



「そう…………なら、もしよかったらだけど、私とパーティでも組む？」



　力のない僕の言葉に、ルーダがわざとらしく明るい声で提案してくる。

　多分本気なのだろう。心臓がきゅっと縮み、息が苦しくなる。



　ルーダは、ろくでなしばかりのハンターの中ではいい人だ。きっとその言葉も冗談でもなんでもないんだろう。

　だが、僕にとって自分が足を引っ張ることになるというのは耐え難い苦痛だった。



「提案はありがたいけど、同情はいらないよ。これからの将来のためにも、ルーダはちゃんと自分に適したパーティに入るべきだ」



「……そ、そう……」



　じゃらりと、ベルトに下げている銀色の鎖に触れる。冷たい感触が僕の心を少しだけ落ち着かせてくれる。



　そこでふと、空気を変えるようにルーダが言った。



　『聖霊の御子アーク・ブレイブ』の募集テーブル。その奥に置かれた、誰も席についていない大きなテーブルを見て、大げさに指差す。



「あ、あれ？　ねぇ、そう言えば、あそこの空っぽのテーブル、何で片付けてないのかしら？」



「おいおい、お前ら、本当に何も知らずに来たんだな」



「！？」



　外に並んでいた時に絡んできた大男がニヤニヤ笑いながら近づいてきた。

　熱気にあてられたのか赤らんだ顔。大きく発達した上腕二頭筋と鋲打ちされた野性味のある鎧は、明かりの下で見ると一層、凶暴に見える。



　成果があったのか、先程よりも随分と機嫌がいい。



　水を差されたルーダが眉根を寄せ、大男を睨みつける。



「……何か私達に用？　また怒られるわよ」



「つれねえこと言うなよ。先輩ハンターのこのグレッグ様が道理を教えてやろうってのに」



　グレッグ様……聞いたことがない。が、僕が知っているのはごく一部――ちょっと業界に詳しいハンターならば誰でも知っている上の方のハンターだけだ。

　僕の知らないハンターでも強い奴らはいくらでもいるし、そもそも頭角を現す前である可能性もある。



「あそこのテーブルは、『聖霊の御子アーク・ブレイブ』と共にこの『足跡』を創始したあるパーティのテーブルだ。といっても、今日も結局来てねえみてえだがな」



「創始した……パーティ？」



　瞬きするルーダに、グレッグ様が声を潜めるようにして続ける。



「足跡は何度もメンバーを募集しているが、今日はいつもよりも人が多い。ついこの間レベル７の宝物殿を誰一人欠かずに攻略してみせた『聖霊』も来てるし、普段は募集をかけねえ『黒金』や『聖雷』も来てる。それに……ほら、パーティ以外にもあちこちに足跡のマークした奴らが立ってるだろ？」



　グレッグ様がちらりと壁際で不機嫌そうに腕を組むハンターの男を見る。



　服装はパーティ募集をしているハンターが着ているような制服ではないが、よく見ると襟元や袖など、目立たない場所に足跡を模したボタンやアクセサリーが下がっている。

　クランの所属メンバーはそのシンボルをどこかに目に見える所につけなければならないというルールがあるのだ。



「本来、既に足跡所属のメンバーが募集目的でもなしにここに来る意味は薄い。それだけの理由があるんだ」



　含みのある言い方に、口を挟んだ。



　グレッグ様も随分調べているようだが、僕はもうちょっとだけ知っている。



「……彼らは足跡にソロで所属してるハンターだよ」



「！？　ソロで所属……そんなことあるの？」



「一パーティは最低一人だからね……クランはパーティ単位でしか入れないけど、ソロでパーティ申請して探協に登録すれば参加出来る。余程の腕が必要だけど……」



　言うなれば無茶をしたか、少しだけ運と才能があったルーダだ。



　男の方から視線をそらし、空きテーブルの近くで退屈そうにふらふらしている女の子の方を指差す。

　体表を締め付けるような黒革の戦闘服。ベルトにぶら下がった短剣に、動きやすさを重視した格好をした黒髪ショートカットの女の子だ。年齢はルーダよりも下だろう。



「ティノ・シェイドだ。レベル４で、ソロで足跡に所属してる。有名なメンバーだ」



「あんな小さな女の子が……」



「……余計なことは言わないほうがいい。年齢・見た目と気の短さは無関係だから」



　役割は盗賊シーフ。

　物を盗んだりしないが、索敵と気配遮断、罠や錠の解錠能力からそう呼ばれる者である。白狼の巣をたった一人で攻略できる、ルーダをより高めた存在だ。足跡の怪物の一人である。

　グレッグ様が初めて僕に意識を向ける。興味深げな視線だ。



「……あまりハンターのように見えなかったが、なかなか調べてあるな」



「情報収集は大事だからね。それに実は彼女……知り合いの弟子でね」



　かぶったままだったフードを下に引っ張り顔を隠す。もっと言えば友人の弟子である。

　つまり僕の友人は怪物よりも更に上位の怪物であった。なんということでしょう。



「知り合い？」



「何でソロなのにここにいるのかわからないけど……」



　もしかしたらソロをやめて新たに参加するパーティを探しに来たのだろうか。メンバー募集は必ずしも外部のみに対してのものではない。

　グレッグ様が首を傾げる僕に、偉そうに腕を組んで笑った。



「そこだ。そこだよ。何故連中が集まっているのか……噂があったのさ。今日この日、長らくパーティメンバーの追加募集をしてなかった、ファースト・ステップの創始パーティの一つ――『嘆霊ストグリ』が数年ぶりにメンバーの募集をするってな」

　まるでこの場所だけ世界が切り取られているかのような錯覚を起こす。

　僕の様子に気づかず、グレッグ様がにやりと唇を歪めた。



「『嘆霊』は少数精鋭だからな。こんな機会でもなければお目にかかれねえ、パーティ参加のチャンスなんてまずねぇ。連中もあわよくば顔を見せようって魂胆だろうよ」



　興奮したような声。その熱の入りっぷりにルーダが目を丸くしている。



　『嘆霊』。その単語に胃がキリキリと痛んだ。



　それは数年前。僕と友人達が田舎から帝都に出てきた時に作ったパーティの名前だった。

　怪物五人を擁し、瞬く間に頭角を現した若手パーティ。今ではこの帝都に於いて、『聖霊の御子アーク・ブレイブ』と双璧を成す若手パーティでもある。



　正式名称を――『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』と言う。



　いつの間にか喉が乾いていた。緊張のせいか、変な汗が出てくる。

　その名前を呼ばないでくれ。訴えたいが、今そんなことをいうのはあまりにも不自然だ。



　フードを深く被り直す。少しでも姿を隠すかのように。



「ど、どうしたの？　調子でも悪いの？」



　身を縮め、がたがた震える僕に、ルーダが心配そうに問いかけてくる。ゲロ吐きそう。



「まぁ、ただのガセネタだったようだがな。随分物々しかったから少しは期待していたんだが……」



　グレッグ様が肩を竦めてみせる。



　『聖霊の御子アーク・ブレイブ』や『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』に限らず、『足跡』に所属するパーティは総じてレベルが高い。

　いかな気の短いグレッグ様でも、一つパーティが来なかったくらいで文句を言うつもりはないのだろう。



「おいッ、どういうことだ！　『嘆霊』はどこだッ！」



　だが、文句を言うつもりの者もいたようだ。



　いきなり上がった大声に視線が集まる。

　その先にいたのは燃えるような赤髪の少年だった。その背に背負われたのは並大抵の腕力では振り回せない両手持ちの大剣。身長は低いが、服の上からでも鍛え上げられた肉体であることがわかる。



　何度も言うが、ハンターの強さは気の短さに比例する。

　誰もが言わなかったことを――グレッグ様ですら言わなかったことを公衆の面前で叫ぶその胆力。

　周り全員を敵にしてなお、勝利を確信している眼。そして恐らく、それを裏打ちするだけの実力もある。



　大剣は人の手で作られたものではない独特の輝きを放っていた。宝物殿で手に入れた俗に言う宝具という奴だろう。



　年齢は僕よりも明らかに下だが、ただの身の程知らずと断じるには危険すぎる気配を放っている。



「雑魚に用はねえ。トップが出るって聞いたからわざわざこんなとこまで来てやったんだッ！」



　少年は誰の同意を求めるでもなく、口汚く続ける。



「若いな。まさかここの全員を敵に回すつもりか？」



　グレッグ様がそれを物珍しそうに見て、一言呟いた。

　荒くれ者みたいな風采だが、年を食ってるだけあってある種の分別はあるらしい。



　トレジャーハンターは横のつながりが重要だ。問題を起こせばそれは瞬く間に広がる。いくら実力が高くてもそれだけじゃどうにもならないこともある。



　恐らく今まではどうにでもなっていたのだろうが、ここにいるのは足跡に対して好意的な視線を持っている者ばかりだ。しかも実力者が揃っている。宝具持ちだって珍しくない。



　中心でいきり立つ少年に対して、周りは制止する気配はない。その言葉がここにいるハンターの何割かの心中を代弁しているからだろう。



　そして、他のハンターからは馬鹿を見るような目で静観されている。



　少年が殺意すら感じさせるぎらぎらとした目で、各テーブルについた足跡のメンバーを威嚇する。が、大部分からは相手をされていない。

　やんちゃの扱いに対して上級のハンター程慣れている者はいないのだ。



　ヒートアップしたのか、少年が更に叫ぶ。それは獣が威嚇しているようにも見えた。



「俺は、いずれ最強のハンターになる男だ、レベルだってもう４あるッ！　せっかく帝都最強とやらを仲間にしてやろうと思ったのに、うんざりだッ！」



　凄いことを言い出した。大物になるな、こいつ。大物になるか死ぬ。



　まだ十代半ばだろう。その年齢でレベル４は確かに凄い。天井知らずの自信と傲岸不遜な態度は褒められたものではないが、勝ち続けることができれば正義になる。



　ハンターとはそういう世界だった。



　ルーダが密かに頬を引きつらせている。どうやら馬鹿が自分よりレベルが高かったのがショックだったらしい。

　でも大丈夫、まだ彼がパーティでレベルを上げた可能性もあるから。



　地団駄を踏む少年に、ようやく足跡のメンバーが近づいた。

　ガンを飛ばされたパーティ募集していた連中ではない。先程まで部屋の隅でぽつんとしていたティノ・シェイドだ。



　何気ない足取りで少年の側までくると、冷たい目で見下ろす。



「あぁ？　なんだてめえ！？」



「身の程知らず。うちにはいらない」



　底冷えするような低い声。

　少年からガンを飛ばされても平然としていた他の足跡メンバーが慌ててその間に入った。



「ちょ、ティノ。今日の目的はメンバーの募集だ、騒ぎを起こすんじゃないッ！」



「一瞬で終わる。叩き出す。お姉さまがいたら、きっとそうする。『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』に入れてもらうのは――私。強くなったら入れてくれるって、約束もしてある」



　至近距離。リーチの長い大剣を前にしてこの胆力。気の短さは馬鹿な少年と似たり寄ったりだ。

　今にも飛びかかりそうなティノを他のメンバーがまぁまぁと説得する。どっちが悪者だかわかったものではない。



「馬鹿は放っておけ、時間の無駄だ。なるべく穏便に済ませろって命令が出てるだろッ！　連帯責任で俺達まで叱られるんだぞッ！」



「あぁ！？　誰が馬鹿だッ！　ぶっ殺すぞッ！」



「お前だよ、この馬鹿ッ！　大人しく死んどけッ！　こっちは仕事できてんだよッ！」



　チンピラみたいな態度の少年に、足跡のメンバーがこれまたチンピラみたいな返しをする。

　上位クランなどといっても、中身はほぼ同類であった。



　怪物は皆、力を行使する機会を虎視眈々と狙っているのだ。



　火に油を注ぎ、どんどん騒ぎが広がっていく。周りに物がないのでまだましだったが、今すぐ武器を抜き出してもおかしくない。そして武器を抜いたらもう途中で止めるのは無理だ。どっちかが死ぬか気が済むまで喧嘩が止まることはない。



　トレジャーハンター同士の喧嘩とは災害である。



　ここにいるのは全員ハンターなのでまだましだが、この中の少なくない人数が保有しているであろう、『宝具』まで使い始めればこんな建物の一軒や二軒、簡単に吹っ飛ぶだろう。



「おう！　やれやれッ！　『足跡』の力、見せてくれッ！」



　グレッグ様が下品な声で煽り始める。それに釣られるように周りも皆煽り始める。中には足跡のメンバーも混じっていた。もう収拾がつかない。



　僕は呆然としているルーダの袖を引っ張り、こそこそと言った。



「ルーダ。もう今回は諦めて外に出た方がいい。一回喧嘩始まったら止まらないよ。巻き込まれたら死ぬ」



　ハンターは舐められたらやっていけない。一度攻撃を受けたらやり返す。やり返されたらさらにやり返す。負の連鎖だ。たとえそれが流れ弾だったとしても許したりしないから、最後の一人が力尽きるまでそれは終わらない。



　ティノが肩を竦め、つま先をとんとんと確かめる。見覚えのある挙動――首をふっとばすつもりである。

　鍛え上げられたハンターの蹴りは容易く地面を陥没させ、壁を吹き飛ばす。

　宝物殿を守護する者――重火器すら通じない『幻影ファントム』をも一撃で潰すのだから信じられない。



「ま、待……」



「危機察知能力にだけは自信がある。さぁ、まだ喧嘩が始まらないうちに……」



「で、でも、私、パーティ探しに来たのよ！？」



　無理だ。奴ら、脳みそまで筋肉になっているのだ。パーティよりも命の方が大事だ。

　そうやって僕はなんとか五年の間生きてきたのだ。ルーダは高レベルハンターの喧嘩を知らない。



　やっぱりこんなところ、来なければよかった。泣きそうになりながら説得する。



「わ、わかった。探すの、手伝うから！　今度手伝うからッ！　今は――命の方が大事だ」



「！？　わ、わかった。わかったわ」



　ただでさえ熱が篭っていた室内の気温が更に上る。



　少年の構えた大剣が――燃えていた。宝具。異能を有する道具。剣身に纏わりつくように燃え盛る紅蓮はそれ以上燃え広がることなく、涼しげなティノの顔を照らす。



　隅っこを這うように出口に向かう。



　惨めな気分だ。だが、安全だ。物騒なやり取りが後ろから聞こえてくる。



「ぶち殺してから考える。お姉さまに習った」



「ッ……いいだろう、チビ。かかってこいよ、手加減はできないがなッ！」



「うちを舐めてんのか？　んん？　やるなら外でやれッ、外でッ！」



　外でやったら絶対に帝国の騎士団が飛んでくる。ただでさえ昨今はハンターの不祥事に皆敏感なのだ。一般人巻き込んだらただじゃあ済まない。



　第三者の煽りが続く。考えたくないが、足跡のメンバーの声だった。混沌としすぎ。



「よし、行けッ！　レディ――ファイッ！！」



「こら煽るんじゃッ――」



　悲鳴のような声。下品な口笛と煽り。喧騒。こっそり出口に向かう僕達の後ろで、誰かが開始の合図をする。



　ほぼ同時に――風が吹いた。



　熱気を含んだ空気が一瞬で払われ、吹き抜ける。いきなりの衝撃に尻もちを付く。フードが取れる。

　後ろをついてきていたルーダが短い悲鳴をあげた。



　ふと視界に影がさす。心臓がばくばくと鳴っている。恐る恐る上を見た。

　ルーダが目を見開き、小さく呟く。



「ッ……いつの、間に……」



　黒ダイヤのような透明な目がこちらを見下ろしていた。先程まで少年と相対していたはずのティノだ。

　切り揃えられた黒髪が一瞬遅れてさらさらと流れる。大きく剥き出しになったしなやかな脚が目の前にあった。

　先程のむすっとした表情ではない、ぽかんとしたような表情が僕を見下ろしている。



「あ、あの……なにか……？」



　ルーダが恐る恐る尋ねる。

　ティノはそれに答えず、しかしそれに負けず劣らず震える声で僕に言った。



「…………あの……な、何、してるんですか？　ますたぁ？　いつから、いたんですか？」



　あー……ゲロ吐きそう。

　十五歳で成人した僕たちは予定通り僕を含めた六人でグループを組み、レベル１に認定された宝物殿で何度か腕試しをした。



　宝物殿と一口に言っても、立地やギミックの難易度、脅威や手に入りうる宝具によって、ランク付けがされている。

　レベル１のそこは新人ハンター御用達の簡単な宝物殿だった。尽きぬ情熱を持ち、厳しい訓練をくぐり抜けていた僕たちの敵ではない。



　新人グループの中では歴代最速で宝物殿を攻略した僕たちは、トレジャーハンターという前途に対して確かな手応えを感じつつ――僕は、自分だけ実力が一回りか二回りか下である事を確信した。



　実は訓練の段階で薄々と気づいてはいたのだが、実際に突きつけられたら突きつけられたで、まるで奈落の底に落ちていくかのような気分だった。



　実力差としては今はその程度で済んでいるが、数年で僕は彼らのハントについて行けなくなるだろう。彼らは天才だが、僕はどう贔屓目に見積もっても一般的なトレジャーハンターと同程度の才能しか持っていない。足手まといも甚だしい。



　その時、その瞬間、僕は初めて心の底から理解したのだ。



　僕たちは――平等ではない。



　同じ年齢、同じような環境で育っても、僕たちは決して平等ではない。

　魔力を多く持つ者もいれば、力が強い者もいる。同じ兄妹でも、僕の妹には魔法の才能があり、僕には何もなかった。それがどれだけ悔しかったことか。まぁ、ただの妹分で本当に血が繋がっているわけじゃなかったんだけど。



　僕達は幼馴染で、親友だった。

　ハンターを目指すと決める前から、ずっと一緒にグループを組んで行動してきた。意見の食い違いがあったり、時には喧嘩をすることもあったが、うまいことやってきた。僕の故郷は小さな町だったから、半分くらい家族のようなものだ。



　一番弱い僕に実感できる程の差なのだ。恐らく皆、僕に才能がない事を、成長速度が遅い事を感じていたはずだ。

　それでも、それまで一言もその件について触れられる事がなかったのは、彼らの優しさ故だったのだろう。



　そして僕は、初めて宝物殿を攻略した夜、生まれて初めて泊まった宿屋で一人枕を濡らし、一晩中悩みに悩んでそして――自ら全てを諦めることにした。



　宝物殿は富と危険を蓄える。濃度の高いマナ・マテリアルは宝物殿や宝具を生成すると同時に、敵対者として生きる幻――幻影ファントムを生成し、訪れるものを拒絶する。



　共にハンターを続ければ、いつか必ず僕が足を引っ張ってパーティ全体を危険に晒すことになるだろう。ドジを踏んだ時に見捨ててくれれば僕が死ぬだけなのでそれほど問題はないのだが（いや、問題あるけど）、きっと彼らはその選択を選ばない。それに、僕も死にたくない。



　夢を諦めるのは忸怩たる思いだったが、友を危険に晒すくらいなら諦めたほうがいい。



　僕の冒険は初心者向けの宝物殿の攻略で終わりを迎える。だが、それだって考えようによっては話の種になるし、また、友達が一流のハンターになれば僕も元そのグループの一員だったと自慢できるだろう。



　僕は翌日、宿屋の一室で皆を集め、僕は皆にトレジャーハンターを諦める旨を理由込みで話した。



　涙は既に夜の内に流しきっていたので、恐らく泣いてはなかったはずだ。



　すると、一番初め、僕たちがトレジャーハンターを目指すその発端となった友達――後に剣聖の弟子となり変幻自在の剣で広く知られることになる、ルーク・サイコルが僕にも負けない真剣な表情で言った。







「俺も一晩真剣に考えたんだけどさ、クライ、お前、特に役割ないんだからリーダーやれよ」



「…………あのさ、僕の話聞いてた？」







　それが全ての始まりであり、終わりであった。



　友人達の才能は僕の予想を遥かに超え、瞬く間に攻略する宝物殿のレベルを上げていった。



　僕はたった一年で彼らについていけなくなり、けれどずっと僕がリーダーなのは変わらなかった。彼らが馬鹿だったからである。

　馬鹿で、しかし最強だった。僕の情熱はすぐに僕一人だけでは対応出来ない『死』の恐怖に呑まれて消えてしまい、そこから先は遠慮でも何でもなくすぐにでもハンターを辞めたい気分だったが、それでも僕はリーダーのままだった。







　そして数年経った今も、成り行き上、増加の一途を辿った怪物達の中で僕はリーダーを担っている。







§　§　§











『あれが噂の嘆霊のメンバー？　全然弱そうだぜ？　腰抜かしてたしよ』



『今までどこにいたんだ？　大騒ぎしてたのに』



『……さっきまであいつ、外の列で俺の後ろに並んでたんだが……』



　噂話がされている。自業自得だった。



　『嘆きの亡霊』のテーブルに上半身を横たえ、ぼんやりと視線を彷徨わせる。

　僕以外のメンバーはこういうイベントには滅多にこないので、広々としたテーブルを独り占めである。というか、他のメンバーは皆、宝物殿の攻略で帝都を出立しており、いない。



　視線の集中度がやばかった。部屋中の視線を独り占めしている。だが近寄ってくる者はいない。



　僕が何してたっていうんだ……ちょっと寝坊して遅刻しただけじゃないか。だから仕方なく帰ろうとしただけじゃないか！

　いなくたって別に構わなかったじゃないかあああああッ！



「これが……孤独、か……」



　ニヒルな笑みを浮かべ、嘯いてみる。



　胃がキリキリと痛んだ。今この空間にいるハンターの中で一番肉体強度が低いのは間違いなく僕である。

　喧嘩から逃げ出そうとしたのも別に冗談でもなんでもない。怖かったのだ。



　僕に胡散臭そうな目を向けている連中が、僕がただの嘆霊のメンバーではなく、そのリーダーであることを知ったらどんな反応をするだろうか。



　唯一、僕をテーブルまで引っ張ってきたティノが頬を膨らませ、噂話をしている連中を牽制している。目つきが剣呑だ。



「ますたぁ、気にしないで、ください。ますたぁの素晴らしさは、私が、一番知ってます」



「君のせいで今僕は多大なる精神的苦痛を被っている」



　ティノ・シェイドは僕の幼馴染の一人、言葉より先に手が出る系ジェノサイドモンスター、『絶影』のリィズちゃんの弟子だ。

　昔、まだ帝都にやってきた直後にある事情から懐き、リィズ・スマートに弟子入りしてから数年、僕が『聖霊の御子』を始めとした幾つかのパーティと共にクラン、『始まりの足跡ファースト・ステップ』を立ち上げた際にも一緒についてきた女の子である。



　リィズのことをお姉さまと慕い、その縁で僕のことをマスターと呼ぶ。パーティメンバーではないが、半分くらい『嘆きの亡霊』のマスコットみたいなものだった。いつの間にかマスコットと呼ぶには相応しくないくらい、有望な怪物候補の一人になってしまったが。



　ちなみに、僕の呼び名がマスターなのは僕が『嘆きの亡霊』のリーダーであると同時に、『始まりの足跡ファースト・ステップ』のクランマスターでもあるからだったりする。

　言うなれば怪物集団のてっぺんである。クラン設立時の打ち合わせで適当にはいはい言っていたら望んでもいないのにいつの間にか席に座っていた。思い出すとゲロ吐きそう。



「なんでここにいるの？　ハントは？」



　僕の問いに、ティノが腕を掴み、身を縮めるようにしながら上目遣いを向けてきた。媚びるような仕草と気の短さはまさに師匠の悪い影響を受けてる。



「…………だって、今日、ますたぁの『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』が、パーティメンバー……探すって、聞いたので……」



「…………言ってないし。ちょっと顔出すって言っただけだし……」



　しかもそれもクランの副マスターから、貴方が考えた制度なんだから一度くらい顔を出しなさいって怒られたからだし。

　一応、毎回変装して客としてこっそり顔出しているのだが。



　そもそも、そんなあやふやな噂話で騒ぐのはおかしいと思う。でも、人集められるなら次も噂流そう。

　嘆きの亡霊は既にメンバーが固まっているが、まだ優秀なメンバーを探しているパーティもある。



　もう僕は来ないけどな。次は……というか、二度と来ないけどな。喧嘩しないで仲良くして下さい。



　劇的な登場を果たした僕に皆戸惑い、近づいてこないのをいいことにティノとだべっていると、隣のテーブルからイケメンが寄ってきた。



　遠巻きに周りを囲んでいた方々がまるで割れるように道を空ける。



　クラン共通で作った、帝国陸軍の軍服をオマージュして作った白い制服が誰よりも似合う男。

　金色のサラサラな髪に、人懐こそうな青い眼。帝国で生まれ帝国で育ち、そして紛れもなく帝国最強のハンターの一人。



　勇者。英雄。『聖霊の御子アーク・ブレイブ』のリーダー。

　『銀星万雷』の二つ名を持つ、この帝都でも五人しかいないレベル７認定ハンター。アーク・ロダン。



　僕の幼馴染達のライバルでもある。可愛い女の子でパーティを固めているいけ好かない男だ。

　しかも、クソ強いのに偉そうではなく、結構いいやつなのが癇に障る。そして、癇に障るという事実に自分の狭量が透けて見えてさらに腹が立つのである。負の連鎖だった。



「クライ、遅かったね。何かあったの？」



「……別に。寝坊しただけ」



「あははははは、相変わらず面白い冗談だ」



　何が面白いのか、アークが朗らかに笑う。別に冗談じゃないよ。



「マスターに近づかないで。軽薄が移る」



「あはははははははは」



　ティノが現れたイケメンに威嚇していた。何かツボに入ったのかしらないけどアークがばんばんテーブルを叩きながら笑っている。逆に怖い。

　そして、仲間内だからまだいいけど誰かれ構わず噛み付くのは良くないと思う。完全に教育のミスであった。



「今日という日を思うと楽しみで眠れなくてね」



　不安で不安で目が冴えて夜明けまで眠れなかった。それが寝坊した理由だ。



　気の短い、しかも見知らぬ怪物共の前に姿を現すなんて、副マスが怖くなかったら絶対やらない。

　ハンターは実力至上主義なので、マスターなのに僕の立場が一番下なのである。



「なるほど……それで参加者として影で査定してたのか。……それ、ずるくない？　大体、制服着るってルールだったはずなのに、着てないし、マークもない」



「寝坊しただけって言ってんだろ。人の話聞けや」



　準備してる時間なかったんだよ。

　アークが目を細め、僕をじろじろと見る。イケメン天才ハンターなどといっても、彼もハンターなので度々人の話を聞かない。



　ハンターは、基本、人の話を、聞かない。



　査定なんてしてないよ。他のパーティのメンバー募集に僕は関知してないし、うちのパーティに新メンバーはいらない。今日の参加はあくまでお飾りとしての参加だ。



「ますたぁ、この男、あまりに無礼。クランを除名しましょう」



「あはははははははは、ティノは相変わらず、面白いなぁ！」



「皆、アークと同じくらいに懐が深かったらいいのに」



　アークがグレッグ様やあのさっきまでティノと相対していた少年だったら三回くらい喧嘩が勃発してる。

　威嚇するティノの頭を撫でようと手を伸ばし、避けられてるアーク。

　小さな怪物を相手に偉い度胸だ。撫でてもいいけど噛み付くから注意してね。



　僕は絡まれたくないので滅多に外に出ないし、外に出た時は変装している。この中で一番顔を知られているのはアークだろう。



　何人もの内外のハンターがこちらを窺っているが、アークに遠慮しているのか、間に入ってくる気配はなかった。メンバー募集が完全に終わるまで是非とも一緒にだべっていて欲しい。



「で、誰か良いメンバー見つけた？」



　僕の問いに、アークに注目が集まる。



　今も現在進行形で『聖霊』のメンバーが加入希望者を精査している。

　パーティリーダーである彼が名を挙げればすぐにでも新たなメンバーが決まるだろう。決まらなかったとしても、アークほどの超有名人が推薦するようなハンターはどこのパーティでも欲しいに違いない。



　アークは眉根を困ったように寄せ、しばらく唸っていたが小さく首を横に振った。



「……正直、難しいね。何人か優秀そうな人はいるんだけど、うちの攻略する宝物殿について来れるかというと――」



　思わずその言葉に目を見開いた。



　そりゃそうだ。怪物は怪物の中で生まれるのである。



　ハンターの強さはとある理由から、攻略した宝物殿の数に比例する。

　現在進行形で高難度の宝物殿を攻略し続けている聖霊のパーティに入って即戦力になるメンバーなんてそう簡単にいるわけがない。それだけ実力があったらもうとっくに活躍してるって。



　ここは前途が有望な者を見つける場なのだ。限りなく高いハードルに弄ばれるメンバー候補者が可哀想だった。



　アークの目がきらりと光る。穏やかな声で尋ねてくる。



「そういうクライは、良いメンバーはいたの？」



　全然探してないからわからない。顔を上げて周りを見る。視線のあったハンターが緊張したように表情を引きつらせた。



　壁際に立ち、居心地悪そうにしているルーダと視線が合う。その隣にいたグレッグ様が目を見開き、何とも言えない表情で頬を引きつらせる。

　大声で全員に喧嘩を売っていた赤髪の少年が、足跡メンバーに羽交い締めにされながらも歯を剥き出しにした。



　ティノを見ると、びくりと肩を震わせる。注目されるとゲロ吐きそう。



「んー？　うちは今はメンバー足りてるからな。もしも、いるって言えば、君のとこで取るわけ？」



　冗談めかして出した言葉に、アークはしばらく目を瞑って考えていたが、



「…………いいよ。クライの言葉を信じよう」



　場の全員が騒然とした。いくら同じクランとは言え、どこの世界にパーティメンバーの選定を他のパーティに任せるハンターがいるのか。しかも、帝都の若手でも一、二を争う超有望パーティである。



「ちょ、アーク！？」



　パーティメンバーの神官の女の子が慌てたように声を上げかける。



　僕は身体を起こすと、腕を組み、脚を組んでふんぞり返った。にやりと笑みを浮かべる。



「…………ほう。面白いな。なんでもいいの？」



「……一人で頼むよ。うちもそんなに何人も育てる余裕はない」



　アークが生唾を飲み込む。こいつ本当に懐深いなぁ。



　しかし、推薦、か。面白い。面白いことを考えるな、アークは。

　いい機会ではある。話題にもなるだろう。話題になれば次のメンバー募集にはもっと沢山のハンターが集まるに違いない。借りる部屋を大きくしないと。



　問題は、僕に見る目が全然ないことだ。



　僕がちゃんと見たのは、才能がちょっとだけありそうなゴミと、ハンター経験がそこそこ長そうな面白いゴミと、まあまあ強いけど身の程知らずなゴミだけである。とてもじゃないけど『聖霊』に推薦できるようなラインナップではないし、潜在能力を読み取る力などあるわけもない。



　なんでもいいとはいいつつも、本当に適当にメンバーを紹介すれば軋轢が生まれるだろう。

　手っ取り早いのは足跡のメンバーでソロの奴を推薦することである。うちのクランは優秀なので、ある程度の実力は保証されている。



　ふと目と目が合い、ティノが頬を赤らめ、もじもじしながら言った。



「ますたぁ、素敵です。でも、私はますたぁの所に行くと決めているので、選んで頂くのは光栄ですが、この似非イケメン野郎のパーティには、入れません。どうか私以外からお選びください」



「今度、リィズに教育方針を確認しないといけないな……」



　僕の友人達は『聖霊の御子アーク・ブレイブ』とは長年のライバルであり、懐深い『聖霊』と違ってうちは非常に心が狭いのであった。



　しばらく、良さげなのがいないか確認するが、これだというのが見当たらない。

　偉そうに笑みまで浮かべておいてなんなんだが、いないって言ってしまった方がいいかもしれない。



　だが、真剣な目でこちらを窺ってくる怪物たちが面白すぎて、ついそれっぽい態度を取ってしまう。



　眉を顰め、いかにも考えがありそうな顔で言う。

　ハンターとしてのやる気を完全に失っている僕の今の目標は、上辺だけでもハードボイルドで格好良くて実力のある男なのだ。



「うーん、そうだなぁ……いるにはいる、が。時期を見てうちにも欲しいからな……」



「おい！」



　敵意の篭った声。足跡メンバーに拘束されていた少年が拘束を無理やり振り払い、僕に向かって大きく指をつきつけていた。

　さすがレベル４の認定を貰っているだけあって、力はかなりあるらしい。



「どうしてもと、頭を下げるんだったらッ！　この俺が、入ってやってもいいぞッ！」



　息を切らせて叫ぶ。胆力やべえな、こいつ。僕はともかく、レベル４のハンターなんてアークから見れば一般人と変わらないはずなのに。



「君、パーティメンバーとかいないの？」



「……そんなの、関係ないだろッ！！」



　いや、関係あるけど。

　顎に手をあて、少年をまじまじと見定める。才能はあるのだろう。胆力もある。口の悪さや無礼はアーク達がしつければ改善できる。満遍なく強いより、一極型の方が強くなるという統計も出ている。



　『嘆霊』に入れると既存メンバーにつっかかって殺されてしまいそうなのでごめんだが、今回入るのは『聖霊』だし、アークの苦労なんてどうでもいい。



　僕は大きく手を叩いて、少年の方に笑いかけた。



「君、名前は？」



「ッ……ギルベルト・ブッシュ。『煉獄剣』の、ギルベルトだッ！」



　一瞬激昂しかけ、しかしぎりぎりで感情を抑えてギルベルト少年が叫ぶ。煉獄剣というのはその背に負った宝物殿産の大剣のことだろうか。

　二つ名ではないだろう。二つ名持ちのハンターはこの帝都でも一握りしかない。



　アークが真剣な目でギルベルト少年を見定めている。多分、目利きの君が見ても今の彼はとんでもない悪ガキにしか見えないと思うよ。

　僕はぱんと手を叩いて、上から目線で言った。



「いいだろう、ギルベルト。君をアークに推薦してあげよう。ただし、一つ条件がある」



「条件……だと！？」



　僕は目利きが出来ない。ルーダはちょっとばかり才能のあるゴミに見えるし、グレッグ様は面白いゴミに見えるし、ギルベルト少年は身の程を知らないゴミに見えるが、それだって定かではない。



　目利きができないということは、誰を選んでも結果は運だということだ。



「ああ。条件はたった一つ……『負けないこと』、さ。ハンターに一番必要なのは何だと思う？　『勝利』、さ」



　ギルベルト少年が訝しげな表情で僕の言葉を聞いている。いや、クラン内の全てのメンバーが静かに僕の言葉を聞いていた。

　口からでまかせに言ってるだけだから気にしないで……ゲロ吐きそう。



「その力がなければいずれ君は仲間を危険に晒す。だからこそ、『負けない』力を見せてくれ。ちなみに僕はハンターになってこの方――負けたことがない」



「なん……だと！？」



　戦ったことがないからである。まともに戦ったことがないからである。



　僕はあらゆる手段を用いて全ての戦いから逃げてきた。時には仲間を盾に、時には権力を、富を使って。

　故に、今回の戦いもその手を使う。

　

　左手の小指にはめていた金の指輪を抜き取り、ギルベルト少年に放る。

　指輪は『弾指』だ。極一般的な品だが、宝物殿産の宝具である。有する力は大したことないが、金で買おうと思えばそれなりの値段がするものだ。



　それを右手でキャッチし、ギルベルト少年が眉を顰める。

　僕は笑みを浮かべ、高らかに叫んだ。



「今この場にいる全員に宣言する。僕はギルベルト少年を推薦するつもりだが、彼を倒し、今与えたその指輪を奪い取った者がいたらその者を――『聖霊の御子アーク・ブレイブ』に推薦しよう。ちなみにその指輪は大したものじゃないが一応、宝具だ。推薦がいらなくても、奪い取ったらその指輪あげるから頑張ってね」



　アークが短く口笛を吹く。

　即座に状況を理解したティノが一瞬でギルベルト少年との距離を詰め、その顔面を蹴っ飛ばす。



　僕は引きつった笑みを浮かべたまま、誰にも気づかれないように静かに立ち上がった。



　――さて、逃げるか。







§　§　§





　これは英雄の物語だ。

　トレジャーハンターの全盛期。人々が富を、名誉を、力を――栄光を求める時代。



　最強を目指した輝くような才能を持つ幼馴染達と、目的を同じくするクランの仲間達とそして、それを唯一人、当事者でありながら傍観者として見守ることになった『嘆きの亡霊この僕』の物語。


「もう無理だ。力不足なんだ」



　『嘆きの亡霊』の仲間――幼馴染達に悲痛な声で訴えかける。



「君たちには……ついていけない。わかっているんだろう、このパーティの宝物殿攻略が……僕のせいで遅れているという事を」



　トレジャーハンターのパーティのメンバーには役割がある。



　魔物を撃退する攻撃役アタッカー。剣士や魔法使い。

　ギミックの解除や索敵を行う補助役サポーター。盗賊シーフや錬金術師アルケミスト。

　負傷した者を癒やしたり、パーティの守護を担当する回復役ヒーラー。守護騎士パラディン。



　そのどの技術も持っていない僕は完全にお荷物だった。

　努力はした。だが、才なき者と有る者が同じ努力をしたならば後者が強くなるのは自明の利。



　そして僕の幼馴染達――ルーク達は驚くほどの努力家だった。人間の一日が皆二十四時間しかない以上、僕が彼らに追いつくことはあり得ない。



　パーティは通常五人から六人で組まれる。僕がいなければ――僕の代わりにもう一人か二人、そのパーティのレベルに合う仲間を入れていればもっとルーク達は先に進めていたはずだ。



　僕の言葉を聞き、ルーク・サイコルが沈痛な表情で頷いた。



「ああ……確かにクライ、お前の言う通り俺達は力不足だ」



「……？」



「ごめんね、クライちゃん。私達がもっと強ければそんな心配させなかったのに……」



　隣に座っていたもう一人の仲間。リィズ・スマートがその意見に同意する。



「いや、そうじゃな――」



　彼らは強い。既に強すぎるくらいに強い。僕という足手まといを抱えながらも、どんどん攻略する宝物殿のレベルを上げ続けられる程に強い。

　僕を除いた五人で攻略したほうがずっと楽だったはずだ。



　僕の説得を柳のように受け流し、ルークが遠い目で言った。



「こんなんじゃダメだよな……はは……こんなところで足止めを食らっているようじゃ最強のハンターなんて夢のまた夢だ。ありがとよ、おかげで目が覚めたぜ。俺、ちょっと基礎から鍛え直すために剣聖とか呼ばれてる奴の弟子になってくるわ……」



　ルークは散歩に行くようなノリで、帝都に名が轟く剣聖の弟子になりに行った。他の面々も各々、自らの力を高めるための案を出していく。



　僕はそれを聞いて思った。ダメだこいつら。自分が強くなれば何もかも解決すると思ってる。君らがいくら強くなっても、僕は弱いままなんだ。



　そして、僕は思いついた。

　

　クランを建てよう。今のままではダメだ。普通に死ぬ。死ななかったとしても死ぬような目に遭う。

　クランを建てよう。他の有望なパーティと共にクランを建てよう。『嘆きの亡霊』に力のある新メンバーを入れるために。



　新たな風が必要だった。新たなる一歩を踏み出すために。



　こうして僕は『始まりの足跡ファースト・ステップ』を立ち上げ、その運営を理由に宝物殿の探索から逃げることに成功した。



　もう三年も前の話だ。







§　§　§







　マナ・マテリアルと呼ばれる物質がある。



　詳しい原理などは知らないが、それはこの世界の根幹をなす力であり、目には見えないがどこにでも存在している物質らしい。目に見えない霧のような感じでイメージしてもらえればいい。



　本来、世界に満遍なく満ちているそれは地脈やその他の影響によって一箇所に集中することがある。

　その時、本来目に見えないはずの力は、世界の根源の記憶から抽出した情報を元に、極めて限定的な異世界をこの世界に形成する。



　それが――宝物殿。太古の昔からトレジャーハンターという職が存在している理由である。



　宝物殿の形は様々だ。例えば、塔、城、森、砂漠、地下迷宮、変わった所では船や空、滝などの例もあるらしい。古今東西に存在するあらゆる情報からランダムに抽出され形成されるそれは異界そのものだ。



　ハンターの目的は、宝物殿が宝物殿と呼ばれる理由――世界の顕現時に高い確率で共に現れる、宝具と呼ばれる特殊なアイテムだ。



　例えば、尽きることなく水が湧き続ける水筒。

　例えば、一度だけ自身の身を守ってくれる指輪。

　例えば、羽織れば空を飛べるようになる外套。



　宝物殿には往々にしてそういった、現代文明では再現できない特別な力を持つアイテムが出現する。有する力によっては一つで一生遊んで暮らせる程の金額で売れる物もある正真正銘の財宝だ。



　もちろん、リスクもある。



　マナ・マテリアルの濃い場所に好んで生息する強靭な生命体――魔物や、宝物殿が顕現するのと同じ理屈で発生する生きた幻――幻影ファントム。

　罠があることもあるし、地形それ自体がハードルとなることも少なくない。同じハンター同士の諍いで命を落とすことだってある。



　しかし、命の危機に直結する脅威を前にしても、ハンターは宝物殿を求めて止まない。



　富、名誉、そして、空気中に満ちる高濃度のマナ・マテリアルを取り込むことによって手に入る『力』。諦めるには宝物殿はあまりにも魅力的だったのである。



　帝都ゼブルディアはそんなトレジャーハンターにとってこの上ない地だ。



　交通の便。町の発展度。国としての強さ。安全性。

　そして何より、マナ・マテリアルを留める性質のある地脈が何本も奔り、周囲に様々な難易度の宝物殿が存在するという立地は、帝都をトレジャーハンターの聖地にした。



　集まる無数の宝具や、宝物殿に多数生息する魔物から得られる素材は商人を集め、集まった物資がより多くのハンターを呼び寄せる。名のあるハンターが集まれば都の安全性はより保たれる。

　そのサイクルがゼブルディア帝国に列強諸国でも随一の国力を与えていた。



　辺境の町出身の僕達がトレジャーハンターをやると決めた際、いくつも馬車を乗り継ぎ、多少無茶をしてでも遠く帝都を目指したのも、その環境が僕達を鍛え、栄光への近道となると思ったからだ。

　実際には精錬されすぎてしまったが、その決定は今でも誤りではないと思っている。



　帝都……ゼブルディア帝国はハンターにより発展した国だ。

　帝国法はトレジャーハンターを保護しており、税金という意味でも、保有している設備という意味でも、様々な意味で過ごしやすい。



　クラン『始まりの足跡ファースト・ステップ』の本部は帝都の中心――立地のいい大通りの一画に聳えていた。

　クランの本部はクランハウスなどとも呼ばれるが、足跡のそれはメンバーからたんまりせしめた会費でぶち建てた五階建ての塔だ。



　その最上階。光が燦々と差し込むクランマスターの執務室でうとうとしていると、副クランマスターのエヴァが扉を破るかのような勢いで駆け込んできた。



　びくりと覚醒する僕を確認すると、深々とため息をついた。



「クライさん、すっぱ抜かれてます」



「あー……マジか」



　クランの副マスターであるエヴァ・レンフィード以下、クラン運営のために雇い入れた職員たちはハンターではない。



　怪物たちとは異なる、純粋に発達していない華奢な肢体。スリムな赤縁のメガネの中にはアメシストのような瞳が輝き、ブラウンの髪もきちんと整えられている。粗雑なハンターとは違う、如何にも仕事が出来そうな風采。



　足跡には彼女以下、十人程度の職員がいるが、彼らがいなければとてもじゃないが回らなかっただろう。

　僕が引退するためにあちこちから集めた『足跡』の影の功労者だった。こっそり、もしも殴られても死なないというのもポイントが高かったりする。



　如何にも不機嫌そうな表情で小脇にかかえていた新聞を机に置く。



　差し出されたのは、帝国でナンバーワンのシェアを誇るゼブルディア・デイズの新聞だった。



　一面に大きく取り上げられた写真は昨日メンバー募集に使った店のものだ。ただし、入り口の上に掲げられていた看板は落ち、壁に大きな穴が空いていて、そこかしこが燃えている。大きな穴から乱闘するハンター達の姿が見えた。



　紙面のタイトルは『大手クラン、『聖霊の御子』メンバー募集で乱闘発生』



　なんか色々間違えているような気がするけど、ゲロ吐きそう。



　大きくあくびをして、新聞を流し読みしながら聞く。一番最初に確認しなくてはならないことは……。



「一般人の被害者は出た？」



「幸いなことに、出てないみたいですね」



「ならセーフ。市民に被害が出たらやばいからなぁ」



　事前に酒場のオーナーを避難させておいてよかった。あの場にいたのはハンターだけだ。



　一流のハンターは指一本で人を殺せる。うちのクランのモットーは市民に被害を出さない、だ。

　壊れた建物は直せるが死んでしまった人は治せない。



　一通り内容を読む。幸いなことに、『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』の名は出ていない。

　うちのメンバーはバカげたことばかりしているので、ゼブルディア・デイズにはお世話になっている。ある程度融通を利かせてもらっているのだ。



　しかし、あの怪物共め。加減というやつを理解していないから困る。たかが下級の宝具指一つで建物壊すんじゃねえ。



　詳細を知らないエヴァがメガネを光らせ、僕をじとっとした目で睨む。



「クライさんが火に油を注いだらしいですね？」



「いやー……注いだつもりはないんだけど、そもそも注がなくても、ひどかったよ？」



　結局、メンバー募集は有耶無耶の内に終わりを遂げた。



　テーブルが飛び交った時点で僕は逃げたので結果は知らないが、随分ヒートアップしたらしい。

　ギルベルト少年は早々にティノに狩られてた。脳筋はこれだから。



　皆、潜在的に燃える性質を持っているので火が入るとすぐに燃え広がるのだ。



　あー……もうどこか遠くに引っ越したい……。



「アークはなんか言ってた？」



「……さっきラウンジで会いましたが、新聞見ながらげらげら笑ってました。気にしてなさそうでした」



　本当に心広いな、あいつ。英雄の器っていうのは、きっとああいうのを言うのだろう。

　彼のパーティ――『聖霊の御子アーク・ブレイブ』が足跡のナンバーツーで本当によかった。正直、かなり救われている。



　新聞を放り投げ、テーブルの上に脚を投げ出し、いつもつけている宝具の指輪を一個一個丁寧に拭きはじめる僕に、エヴァが額を押さえながら言う。無造作に散らかしていた銀の鎖がちゃりんと甲高い音を立てた。



「崩壊した酒場の弁済は？」



「請求書はアークにつけといて。しっかり機会損失も計算して補填させるんだ。そういう約束であそこ借りたんだから」



「探協から苦情が来ています」



「適当に処理しといて」



　苦情とか慣れっこである。初めは苦情来る度に毎回ゲロ吐きそうになってたが、何しろメンバーがメンバーなので年がら年中くる。いちいち吐いていられない。



　余裕ぶって手を止めない僕に、エヴァがさらりと追加した。



「面倒臭がらず、こっちに来てちゃんと説明しろと」



「あー……呼び出しか………………ゲロ吐きそう」



　胃がきしきし痛んだ。



　帝都はトレジャーハンターの街だ。それらを管理する最も大きい団体である『探索者協会』は大きな権力を持つ。名目上は『始まりの足跡ファースト・ステップ』もそこに所属しており、呼び出しの拒否権はない。



　表情を歪め本音を漏らす僕にエヴァが呆れたように言う。



「もう慣れてるでしょう。何回目ですか」



「何回きても呼び出しだけは慣れないんだよ。帝都支部長のガークさん、あの人めっちゃ怖いんだよね。絶対何人か殺してる」



「またまたそんなこと……」



　帝都の探協を仕切ってるガークさんは元ハンターだ。

　引退をきっかけに探協の職員になったという元怪物である。引退してからしばらく経つがその力は健在で、平気で喧嘩するハンター達の間に入って来る益荒男だ。



　おまけに、帝都に来たての頃からお世話になっているせいで頭が上がらない。詰んでいた。



「まじかー……無視すると一人でここまで乗り込んでくるからな、あの人」



　一度うっかり無視したら面倒なことになった。今僕の逆らってはいけない者ランキングの上位の方に位置づけられている。

　何より、副支部長さんはガークさんを抑えてくれるいい人なので、副支部長さんのいる探協まで出向いた方が実質的に楽になったりする。



　誰かに代わりに行って欲しい……が、実質全てのクラン運営を取り仕切るエヴァは一般人だし、ハンター共の中に叩き込むのは忍びない。



「アークに代わりに行ってもらおうかな」



「クライさん、アークさんのこと、頼りすぎじゃないですか？」



　だって他にろくなのいないから。力強いのが人格的に優れているとは限らないのである。

　僕はしばらく必死に頭を捻っていたが、結局いい考えは浮かばない。



「…………仕方ない、本当は行きたくないけど行ってくるか。本当は外出たくないんだよ。護衛がいないから。変装用の宝具もこの間壊れちゃってさぁ」



　『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』の皆がいたら、誰かしら護衛としてついてきてくれるのだが、高難易度の宝物殿攻略に向かっており、いつ戻ってくるのかわからない。



「大丈夫ですって。帝都ですよ？」



「街中で襲われたことがないからそんなこと言えるんだよ。まぁ、全部潰したから最近はないけど」



　磨いていた指輪の中でとっておきを人差し指にはめる。他の指輪を袋にしまい、鎖をまとめてベルトに括り付け、立ち上がった。



　ここは一つ、この僕の華麗なる土下座スキルを見せてやるとするか。

　探索者協会帝都ゼブルディア支部はクラン本部から徒歩十五分程のところに、大型の商店と酒場に挟まれる形で存在している。

　両隣の建物と比べて一回り小さな建物だが、盛況度で言うとその二つに勝るとも劣らない。赤地にシンボルである宝箱トレジャーボックスが描かれた旗が小さくはためいていた。



　きょろきょろ周囲を確認し、ゲロ吐きそうな気分になりながら入り口を潜る。

　むあっとした熱気を浴び、眉を顰める。



　建物の中は怪物たちの根城だった。



　トレジャーハンターと一般人にははっきりと違いがある。年齢とか性別とか、装備とかではなく、見ただけでなんとなく違いがわかる。強いて言うのならば、生物として格の違いとでも言うべきか。



　帝都はトレジャーハンターの聖地だが、それでも絶対数はそこまで多くない。外を歩いていてはなかなか出会わないハンターの巣窟である探協は帝都でも屈指の魔境と呼べるだろう。



　背筋を伸ばして、広々としたロビーを歩いて行く。



　吹き抜けの空間には怒号や嘲笑や陽気な歌声が絶えず響き、まるで戦争みたいな有様だった。

　鼻につく微かな血と酒と汗と金属の入り混じった独特な匂いを冒険の匂いと呼ぶものもいる。



　すれ違った僕より二回り巨大なハンターの男がじろりと僕を見下ろし、何も言わずに去っていく。

　ハンターには本当に同じ人間か疑わしいものもいる。



　探索者協会――探協はハンターを支援する団体だ。



　宝具・魔物素材の売買からアイテムの補充、情報提供にパーティメンバーの斡旋と、トレジャーハンターに必要なものを何から何まで一通り取り仕切る、トレジャーハンターという職自体と同じくらいの歴史を持つ巨大な組織である。



　宝物殿やハンター、パーティやクランにレベルを割り振り、階級を作っているのも探協だ。

　宝物殿への侵入自体はハンターじゃなくても可能だが、そんなことしたらだいたい死ぬのでハンターになるなら探協に入るのは半ば常識だった。



　もちろん、入会はただではない。毎年、稼ぎに応じて会費を払わなくてはならないし、探協から時折、割に合わない依頼を押し付けられたりもする。

　『足跡』程の規模のクランになると一通り自分たちだけで回せるし、実際にそうしているクランもあるのだが、あまり睨まれたくないし、まぁ会費もどうにかなるので僕は探協の狗を甘んじて受け入れていた。



　後、受付の女の子がアイドル並に可愛いのもポイント高い。色々な意味で参考になる組織である。



　血と興奮の匂いを撒き散らしているハンター集団の中を背筋を伸ばし、肩で風を切って進んでいく。

　包帯巻いたり、顔に古傷が残るハンター達の側を通るのはめちゃくちゃ怖いが、うつむいていると絡まれる可能性が高いことを僕はこれまでの経験で良く知っていた。



　弱いものは食われるのだ。何で町中で弱肉強食やってんだよ、ここは。



　ふとハンターの一人が広げていた新聞がちらりと視界に入る。でかでかと載っていたのは半壊した酒場の写真だ。

　ゼブルディア・デイズの新聞ではないが、どうやら他の新聞社も同じような記事を載せていたらしい。



　僕のせいじゃない。僕のせいじゃない。他に載せることあるだろうがこのマスゴミがあああああッ！



「悲しいもんだな……有名だというのも」



　ゲロ吐きそうな気分で表面だけニヒルな笑みを浮かべ、受付の一つに並ぶ。

　順番が来るなという必死の祈りも通じず、すぐに僕の順番が来た。



「本日は、探索者協会をご利用いただきありがとうございます」



　受付の黒髪の女の子が、心が洗われるような笑顔で対応してくれる。

　探協の受付さんはハンターではない。うちのクラン運営の職員がハンターではないのも、それが羨ましかったからだったりする。



　格好つけて、カウンターにばんと手をつき、低い声色で精一杯の虚勢を張る。

　何しろ、ハードボイルドが目標なので。



「ガーク支部長に用があってきた。話は通してある、案内してくれ」



　 受付さんは僕の台バンに萎縮することなく、満面の笑顔で答えた。



「はーい。酒場全壊させた件ですね。お説教一回入りまーす。クライさん、いつも言ってますけど、呼び出しの時は列に並ばなくていいんですよ？」



　全壊じゃなくて半壊だし。





§





「迷惑かけてすいませんでしたーーーーーーーーーッ！！」



「ッ！？」



　謝罪は誠意が大切だ。

　表では偉そうな態度を取っていたがあれは対外的なものであって、相手がガークさんだったらプライドを投げ捨てるのに何ら躊躇いはない。何しろもう情けないところを何度も見られている。



　応接室に通され、顔を合わせた途端に放った土下座に、さすがに歴戦のガーク支部長も目を見開き頬を引きつらせた。



　ガーク支部長は人間だ。見た目は怪物みたいだがちゃんと人間だ。



　身の丈は二メートルオーバー。頬に斜めに奔った古傷に、禿頭には血管が浮き出ていて、肉体も引退したとは思えないくらいに鍛え上げられていて、如何にもな悪人面だが、人間である。

　しかも偉い人。いつも帯剣しているが一般人だ（今は）。



　隣で笑顔のままで固まっている敏腕美人副支部長のカイナさんと並べるとまさしく美女と野獣みたいな感じだが、人間である。野獣の方がまだ大人しいと思っているのは秘密だ。



　いつもお世話になっております。



「お、おい、クライ……？」



「わざとじゃないんです。決して悪気があるわけじゃないんですッ！　一般人に迷惑かけないようにだけは考えてたし、ちゃんと事前に店のオーナーに話して壊す許可は貰ってたんですううううううううッ！！」



　本当である。ちゃんとこういう事になった時の事を考え、迷惑掛けないようにこっちは細心の注意を払っているのだ。



　僕がリーダーになって成長したのは謝罪スキルと根回しスキルと虚勢スキルなのであった。ろくでもねえ！



　息を切らして捲したてる。



「大体、僕だってあいつらに本当に困っていて、ねえ？　止めても止まんないし、どうせなら盛大にやらせるしかないでしょうがッ！！　ねぇ、僕がどうやって止めるんですか、あいつらをッ！！　僕だって止めたい。本当は止めたいよッ！　やれるもんならやってみろや、このクソ野郎がああああああああッ！！」



　止められないから仕方なく一般人に迷惑掛けないところで盛大にガス抜きさせてやっているのである。



　本来は言い訳しない方がいいが、きっちり言い訳しておく。同情を誘うためだ。ガークさんもどうせ本気で怒ってるわけではあるまい。



　一般人に被害出してないし一般人に被害出してないし、何より一般人に被害出していない。



　さっさと起き上がり、謝罪しながら詰め寄る僕に、ガークさんが気圧されているかのように一歩下がる。



「おい……勢いで押し切ろうとするな」



「大体、建物壊しただけでしょおおおおッ！？　ちょっと紙面飾っただけで被害出てないし、クレームも来てないでしょおおおおお！？　いいじゃん、建物壊すくらいッ！　人間壊すより全然いいじゃんッ！　賠償するしッ！！　あそこのオーナーとは付き合い長いし超いい人だから大丈夫だよッ！　笑顔で許してくれるよッ！！　アイス食べたい」



　半壊した店は酒場なのにアイスが超美味しい店である。僕が作った帝都でアイスが美味しい店ベストスリーに入る名店だ。



　ゲロ吐きそうな気分で説得する僕に、今まで黙っていたカイナさんがようやく引きつった笑顔で言った。



「ま、まぁまぁ、落ち着いて、クライ君。支部長も、そんなに叱らなくても――被害届は出ていないわけですし」



　毎回、ガークさんの怒りはカイナさんのまぁまぁで止まる。多分役割分担しているんだろう。

　怒りをぶちまけて恫喝するのがガークさんの役で、妥協点を探るのがカイナさんの役なのだきっと。



　案の定、ガークさんはその言葉に、ため息をついた。



「まだ叱ってないんだが……まぁいい。座れ」



　よしッ、許された。こっちも伊達にあちこちで謝罪しているわけじゃない。



　大人しくふかふかのソファに腰をかける。ゲロ吐きそうな気分が少しだけ緩和する。

　と、気を緩めたところでガークさんがどかんとテーブルを叩いた。不意のそれに身体を震わせる。



　歯をむき出しにし、ぎょろりとした目で僕を見る。



「こっちだって、クライ。呼び出したくて呼び出してんじゃねえよ」



　呼び出したくないなら呼び出さなければいいのに。

　そんな僕を置いて、まるで諭すような声でガークさんが続ける。



「だがな、たとえクレームがなかったとしても――新聞に載るほどの事件になったんだ。ただで許しちゃ示しがつかねえ」



「……」



　？？？？



　許されるはずだ。僕の知っている探協の基準なら、本来余裕で許されるはずである。



　なにせ、被害者がいないのだ。家屋の破壊は帝国法では裁かれるが、示談で決着が付いている。被害者が被害届を出さなければ帝国が動くことはない。



　新聞には載ったが、気の短いハンターはいつだって何かしら起こしている。酒場半壊なんて大人しい方である。それを尻拭いのプロであるガーク支部長がわからないわけがない。



　カイナさんの方を見ると、苦笑いのような笑みを浮かべてみせてきた。ピンとくる。



　しょうがねえなあ。アークに振ろう。



「まさか、罰ゲームですか？」



「……」



　僕の問いに、ガークさんが苦虫を噛み潰したような表情をした。



　探協の主な役割は宝物殿攻略の手助けだが、同時に副業として外部から依頼された仕事の斡旋なども行っている。

　ハンターは人間とは思えないくらいに強いので、その腕っ節を借りたい商人や国から仕事の依頼が来るのだ。



　護衛や魔物の討伐、特定の宝具の入手など、難易度や系統もばらばらなそれは、まともに宝物殿を攻略できない初心者ハンターの小遣い稼ぎや、外部とのコネを作りたいハンターに活用される。



　が、中には報酬が少なかったり拘束期間が長かったり、難易度が高すぎたり依頼者があれだったりといった理由で、受けるハンターがいない依頼もある。

　こっちからしたらそんなの自業自得だし知ったことではないのだが、探協にも色々面倒な事情があるらしく、弱みを見せたり不祥事を起こしたハンターに振ってくるのだ。



　僕達ハンターはそういった依頼を敬意を表し『罰ゲーム』と呼んで、忌避していた。



　僕の言い方に、ガークさんの瞼がぴくぴくと痙攣するように震える。



「おい、俺の前でそんな言い方するな」



「ガークさん元ハンターじゃん。大体、困るんだよね、そういうの。僕も一応、クランメンバー達の命、背負ってるわけだから」



　クランにも色々あるが、うちのクランは民主主義だ。

　マスターだって多数決で決めているのだ。僕の権力は大したものではない。



　立場が上になり、さっそく足を組んでふんぞり返る僕に、ガークさんが目を剥いた。

　ため息を一度つき、今度はこっちが諭すかのように言ってやる。



「いやいや、別に受けないって言ってるわけじゃないんだけどね。ガークさんにも一応何年もお世話になってるし、立場もわかりますよ。やらせてもらいましょう。ただし、いくらなんでもいくつもは無理だ。一つだけです。大体、今回うち、そんな悪いことしてないし」



「……クライ君、会う度に煽りスキルが上がってません？」



　ペコペコしなければならない時はペコペコするし、高圧的に出なくてはいけない時は高圧的に出るのだ。ずっと怯えていたら死ぬ。これは僕の処世術だ。



　僕の調子に乗った態度に、ガークさんがぎりぎりと歯ぎしりをして、一言、低い恫喝するような声で言った。



「……持ってこい」



　カイナさんが革張りのファイルを持ってきて、僕の前に置く。



　探協からの依頼はほぼ強制だが、噂では平気で断る奴も多いらしい。

　ハンターは自我が強く、束縛されるのが嫌いな者が多いためだろう。特に、面倒な依頼をこなせるほどのベテランハンターになるとその傾向が強い。



　予想通り、『罰ゲーム』はいくつも溜まっているようだ。これだけ面倒な依頼を溜め込んでしまっている立場、同情はするがうちも商売なので、幾つもはやってあげられない。



　ガークさんが殺意すら感じさせる剣呑な目を僕に向けて言う。



「……選べ」



「はーい」



　パラパラとファイルを流し読みする。

　罰ゲームもピンきりだ。拘束期間。依頼内容。報酬。あるいは依頼された背景などが面倒くさい場合も多い。



　一番、簡単そうな奴を選んでアークにぶん投げよう。



　次から次へと捲っていくが、さすが罰ゲームだけあって考えるのも嫌になる面倒な依頼が多い。

　アーク達ならどれでもこなせるだろうが、ハンターが得意とするのはやはり『宝物殿』の攻略関連である。



　それ関連に対象を絞り、とりあえずは対象の宝物殿のレベルだけ見ていく。



　レベル５。レベル６。レベル５。レベル５。レベル４。レベル６。レベル３。レベル７。レベル６――。

　あ、今、レベル３あったぞッ！



　ページを戻す。続いて内容を確認する……うん、まぁ大丈夫だろう。



　罰ゲームは難易度が高いのが多いのに、レベル３があるなんてラッキーだ。



　『銀星万雷』の二つ名を持つアーク・ロダンの認定レベルはこの帝都でも屈指のレベル７。



　ハンターの認定レベルは攻略できる宝物殿のレベルの目安となっている。

　レベル３の宝物殿なら楽勝だ。報酬は低いし拘束期間もそこそこ長い――っていうか、本当にボランティアな依頼だがクリアするのに支障はあるまい。



　ファイリングされた依頼書を抜き取り、ぴらぴらとガークさんの前で振った。



「よし、決めた。ガークさん、この簡単そうな『骨拾い』貰います」



「…………クライッ！　縁起でもねえこと言うなッ！　骨拾いじゃねえ、『遭難救助』、だ」



　……え？　どうせ生きてるわけないって。







§　§　§







　まるで嵐のようだった。

　クライがいなくなり、副支部長のカイナはほっと息をついた。



　緊急依頼のファイルを小脇に抱え、ガークに苦笑いを向ける。



「……相変わらず、嵐のような子ですね……良かったんですか？」



「……いーんだよ。あいつは調子に乗ってるくらいでちょうどいいんだ」



　額を押さえ、ガーク支部長がぶっきらぼうに答える。



　足跡は帝都で今最も勢いのあるクランの一つだ。



　規模自体は、それよりも大きな古参クランが幾つも存在するが、半ば停滞しているそれらクランと比べて足跡は未だ成長を続けている。



　新聞に載るのもそれだけ注目を集めている証だった。



　むしろ、ガークの立場から言えば、そこまで大きなクランを作ったにも拘わらず、最初にハンターになった時とほとんど態度の変わらないクライはありがたい事この上ない。



　本来ならば探協から抜けていてもおかしくないのだ。ある程度の伝手と力を手に入れたクランに、探協に居座るメリットは少ないのだから。



　現に、有望なクランやハンターで探協から脱退する者は少なくない。



　軽薄な口調で舐めたような態度を取っていたが、その実、クライが探協に気を使っているのは明らかだった。



「大体、あいつ楽なのとか言って、一番ヤバそうな依頼、持っていきやがった」



「……それはまぁ……相変わらずですねえ」



　二十枚以上ある依頼の中、迷う素振りもなく抜き取ったその光景を思い出し、カイナは目を細めた。



　確かに宝物殿の難易度は一番低かったが、決してそれは依頼の難易度とは一致しない。



　リーダーに必要なのは危険を見定める目である。依頼書にはちゃんと内容だって書いてある。

　大きなクランのマスターを担い、『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』のリーダーでもあるクライが依頼の難易度を見誤るなどということはないだろう。



　実際に、これまでもクライはこういった場では一番難易度の高い依頼を選んで持っていくことが多かった。探協への恩返しのつもりなのだろうか。



「鬼が出るか蛇が出るか……まぁ、クライが持っていったなら問題ねえってことだろう。態度はともかく――奴の目は確かだからな」



「借り一つですね」

「え？　アークいないの？　なんで？」



「この間攻略した『白亜の花園プリズム・ガーデン』の件で貴族から呼ばれたらしくて……しばらく戻ってこないらしいです」



「あー、そうか。タイミング悪いなぁ」



　書類から顔を上げることなく答えてくるエヴァ。



　アーク率いる『聖霊の御子アーク・ブレイブ』は帝都でも注目のパーティだ。



　リーダーは物腰柔らかなイケメンでハンターにあるまじき寛容であり、おまけにめちゃくちゃ強い。常日頃からなんとか伝手を作りたいと考えている帝国貴族からお呼びがかかるのは当然であった。



　特にこの間、高難易度の宝物殿をクリアしたばかりなのだから予想して然るべきである。

　今朝までいたのがむしろラッキーだったのか。



　しかしタイミングが悪い。アークに振るつもりだったからなんでもいいと思って適当な依頼を持ってきてしまった。



　アークは優等生だが、多忙なのだけが玉に瑕なのだ。



「参ったな。どうするんだよこの罰ゲーム」



「クライさんが行ってくればいいのでは？」



　僕に死ねと申すか。



　たまに宝物殿を甘く見ている連中がいる。特にハンター以外の連中に多いが、高難易度の宝物殿を間近で見てきた僕から言わせれば認識が甘すぎる。



　一般人が入ってもまぁ問題ないのはレベル１認定の宝物殿のみ。それ以降は魔境の類だ。一般人が入ったら高確率で死ぬ、そういう世界だ。



　大体、僕はもう半分くらい前線から退いている。



「僕さ、もう随分入ってないから、だいぶ弱くなってるんだよね」



「サボりすぎ、ですか」



　ハンターは強い。次元が違う。

　その理由の一つが、力の蓄積――マナ・マテリアルの蓄積だ。



　宝物殿は濃度の濃いマナ・マテリアルで満ちている。



　そこを攻略するハンターはほぼ常時強い濃度のマナ・マテリアルにさらされており、それを取り込むことで人間という存在を逸脱した力を得るのだ。



　その仕様上、より高難度の宝物殿に通うハンター程その力は増していくが、体内に取り込まれたマナ・マテリアルはずっと身体に留まっているわけではない。



　個人差はあるが、僕のように濃度の低い街にずっといたりすると体内に蓄積された力はあっという間に抜け、常人に戻ってしまう。

　ずっと宝物殿を攻略するハンターが普通の軍人よりも強い事が多い理由である。



　僕はただでさえ才能がなく弱かったが、今の前線を引いた僕は以前と比べてより一層弱い。



　レベル３の宝物殿はこのクランのメンバーからするとそこまでの難易度ではないが、一般人に毛が生えた程度の僕では到底無理なのであった。



　そして、もちろん僕はやる気がないのであった。



　僕がやるなら何としてでも依頼突っぱねてたわ。足跡最弱を舐めるなよ。



　鼻歌を歌いながら踵を返す。そうだ。アークがいなくても僕には足跡がある。



「まーいいや。ラウンジで適当に暇そうな人見繕って振ろっと」



「……緊急依頼を他人に押し付けるの、良くないですよ」



　エヴァが眉を顰めて、責めるような目で見てくるが、僕は人には適材適所と言うものがあると思うのだ。





§





　クラン本部の二階にはラウンジがある。

　吹き抜けの高い天井に大きな窓から陽光が燦々と差し込む広々としたスペースだ。



　所属パーティと同じ数だけ置かれた大きなテーブルに、壁際に設置されたバーカウンター。

　会議にも利用できる他、バーカウンターで簡単な食事や飲み物を無料で出してくれるので、よく暇そうなメンバーがたむろする憩いの空間だ。



　どうせ皆から徴収した金だし自分の財布に入れるわけにもいかないので、全部使い切るつもりでエヴァに任せたのだ。

　今ではうちのクランの売りの一つになっていた。何が功を奏するのかわからないものである。



　そんな自慢のラウンジ内をぐるっと見渡して、しかし僕は眉を顰めた。



「……珍しいなぁ。誰もいないじゃん」



「ますたぁ！　おはようございます。今日も素顔なんですね……あの『お面』はどうしたんですか？」



「壊れた」



　昼間なのにティノしかいない。他の連中はどうしたのだ。



　席についてぼっちで本を広げていた可哀想なティノが近寄ってくる。



　昨日酒場を半壊させた張本人のはずだが、その表情には全く気にしている様子はない。



「ますたぁ、あんな変な仮面つけるより、いつものお顔の方が、いいと思います」



「仮面つけてた方がいいって言われたら立ち直れないよ」



　つい一週間前まで、僕はいつも特別な宝具で素顔を隠していた。



　『転換する人面リバース・フェイス』。顔を自在に変化させる肉の仮面である。

　ハンターの中には顔を売りたくて仕方ない者もいるが、僕は正反対のタイプだったのだ。



　だが、もう宝具はない。壊れてしまった。



　代替品もない。宝具は自然の中で生み出される品であり、珍しい物はなかなか見つからない上に凄まじく高価なのだ。



　ついでに、一定以上の知覚能力を持つ者以外から正体を隠すその宝具は幾つかの帝国法に抵触しており、偶然宝物殿で拾うなどの幸運がなければ手に入らないものなのであった。



　こうなったらなるべく外に出ないしかない。ゲロ吐きそう。



　ティノがそわそわ周囲を確認して、凄く懐いている子犬みたいな雰囲気を出して聞いてくる。



「ますたぁ……お姉さまは？」



「リィズ達なら、宝物殿だよ。レベル８の『城』、だ。今度こそ奥まで潜って何か持ち帰るって意気込んでた。しばらく戻らないんじゃないかなあ」



　タイミングの悪いことだ。誰か一人でも残っていたら罰ゲーム振れたのに。



　そして、戻るまで待っているわけにもいかないのだ。



　僕の言葉に、ティノは数度瞬きして不思議そうな表情をしていたが、すぐに笑顔に戻ってその手の平を見せつけてきた。



「そういえば、ますたぁ。これ、ゲットしました」



「……うぐッ……」



　まるで見せびらかすようにティノが左手をひらひらさせる。見覚えのある宝具指が収まっていた。

　思わず変な悲鳴が出る。



　意外だ。ティノ・シェイドは確かに目覚ましい成長を遂げているがあくまで発展途上、あの場には他にもっと強力な怪物が何人もいた。



　ギルベルト少年を奇襲で片付け、指輪を奪い取った所までは見たが、それを死守できるほどティノは強くない。



　だが結果を見るに……そういうことなのだろう。昔は可愛らしかった妹分はどうやら少し見ない内に立派な怪物に育ったらしい。



「似非イケメンのパーティはどうでもいいですが、ますたぁの指輪を、あのような不届き者に与える訳にはいきません」



「いや、ただの弾指だから、それ」



　『弾指ショットリング』は魔力の弾丸を飛ばせるようになる宝具だ。



　指輪型の宝具の中では最も沢山見つかり、故に最も価値のない宝具の一つである。



　ギルベルト少年が見せびらかしていた大剣の方が多分高価だろう。



　ティノが、あげたこちらが申し訳ないくらいに嬉しそうに言う。



「見えない所に、価値がある。面白い催しだったと、あの似非イケメンも言っていました」



「アークね、アーク」



「ますたぁ…………これは、本当に私にくれるのですか？」



「嘘はつかないよ。あげるあげる、そんなので申し訳ないけど」



「やったぁ」



　宝具などと一口に言っても、性能も値段もピンきりだ。弾指を使うハンターなんて限られている。



　ティノも使ったりしていなかったはずだが、小さな歓声をあげてくるくる回っているのを見ると気にしないらしい。安い子だ。涙が出てくる。



　……もうティノしかいないし、ティノでいいか。



　依頼対象の宝物殿の認定レベルは３だし、レベル４のティノならまぁ行けるだろ。



「ティノって今、暇なの？」



「え……？」



　ティノがぴたりと止まり、目を微かに見開いた。



　彼女は基本、ソロで活動するハンターだ。時間の融通が利きやすい。



　ハンターと言っても、ハント以外の時間を持て余しているわけではない。



　いつも最高のパフォーマンスを発揮するには常に訓練を重ねる必要があるし、宝物殿を比較的安全に攻略するためには事前の情報収集が必要になる。

　ある程度はクラン側でもサポート出来るが、怠ると死ぬのでたいていのハンターは大体忙しい。ソロならばより綿密な準備が必要になるので尚更だろう。



　しかし、僕の言葉にティノはすぐに彼女にしては珍しい満面の笑みで言う。



「暇です！　多分、人生で一番暇な瞬間です！　だから、ますたぁの事を待っていました！」



　師匠が聞いたら真っ先に過酷なカリキュラムを組まれそうなことを言っている。



　しかし、そこまで暇なのか……。



　僕は遠慮なく、ガークさんから受け取った罰ゲームをティノに押し付けることにした。



「丁度いい、探協から仕事が来てたんだよ。任せようかな」



「…………え」



　ティノが鳩が豆鉄砲をくらったような表情をした。







§







「ますたぁ、私は今、人生で一番ショックを受けています。乙女心がずたずたです。ますたぁが、そんな酷いことをする人だとは思いませんでした。騙された」



「騙してない騙してない」



「上げて落とされた」



「落としてないし上げてもない」



　ティノがまだ何もやっていないのにやる気を失っている。目が半分死んでいた。



　テーブルにぺったり頬をつけ、恨みがましくこちらを見ている。

　その姿勢のまま、やる気の無さを隠す素振りもなく堂々とティノが言った。



「正直に申しますと私は、ますたぁと一緒に、アイスクリームとか食べに行くつもりでした」



　ティノは甘いものに目がない。いつか絶対その性質を悪用されると思う。



「君の師匠に、あまり甘いものを食べさせないでと言われてる」



「……それは罠です。お姉さまは、自分がいない時にますたぁがデートするのが嫌なのです」



　デートとか言ってるし。師匠が師匠なら弟子も弟子だった。

　もしかしたら一時期、護衛代わりに連れ回したのが悪かったのかもしれないが。



　ハンターなりたての頃から知っているこの後輩は扱いやすさで言えば友人達とアークの次くらいに使いやすいのであった。

　見た目可愛らしいのも点数が高い。強面に物を頼むのは精神的にきついのだ。



　ヘタっているティノにファイルをぐいぐい押し付ける。



「ほーらー、ティノー？　楽しい楽しいお仕事だよー？　よかったなー、うりうり……」



「ますたぁ、私のことを、都合のいい女だと思っていませんか？」



「どうやら純粋だったうちのティノを汚したやつがいるようだな」



　変なこと吹き込みやがって。



「ますたぁ、あなたです、あなた」



　ティノがぐったりしながら目だけで文字を追い始める。



　そして、しばらく沈黙した後、ポツリと零した。



「前代未聞のクソみたいな依頼です、ますたぁ」



「うん、そうだね」



「報酬、拘束時間、依頼内容、宝物殿の難易度、どこを切り取ってもいいところが全くありません。誰が受けるんだこんなの」



「うん、そうだね」



「……さては罰ゲームですね」



「うん、そうだよ？」



「……」



　だからこっちに流れてきたんだろう。あのガークの野郎、ゴミ捨て場代わりにしやがって。



　口先で丸め込める後輩がいなかったら断っているところだ。こういう割にあわないものは古今東西、立場の弱い人間に流れていくものなのである。



　ティノがもぞもぞと身体を動かし、凄く嫌そうな表情で言い訳する。



「ますたぁ、私のレベルはまだ４です。若輩です。私としてもますたぁの役に立ちたいのは山々ですが今回は遠慮したく……ソロで五人も救出とか無理です」



「…………」



「…………ちょっと用事を思い出しました」



　ティノが勢い良く身を起こす。瞬きした時には既に身を翻し、駆け出していた。



　さすが、盗賊シーフ。目を丸くしている間にラウンジからいなくなっている。



　残された依頼書の紙切れが虚しくテーブルの上に残されていた。

　惚れ惚れするような逃げっぷりだ。



　おいおい、さては指輪の死守もティノの奴、奪い取って逃げ出したな。



　きっとリィズから過酷な訓練を課されているので逃げ癖がついているんだろう。

　あれ、なんかそう考えると親近感が湧いてくるな。



　僕は無言でベルトに束ねて下げていた全長二メートル程の鎖を外し、机の上に置いた。





　銀色に輝く細い鎖が触れてもいないのにまるで蛇のように蠢き、じゃらじゃらと音を立てる。





　これは獣だ。鎖でありながら『忠実な獣』である。



　疲れを知らず、餌もいらず、主に忠誠を誓う牙無き狗。



　故にその銘を――『狗の鎖ドッグズ・チェーン』と言う。



　かつて、もはや記録すらほとんど残っていない太古の昔、鎖を使う一族がいたらしい。

　特殊な術を仕込まれたそれは手も触れずに蠢き、それぞれが奇怪な力を有していて、その生活を支えたという。



　今となっては伝説でしか残っていないが、宝物殿に現れる宝具の中でも『鎖型チェーンタイプ』がポピュラーなのも、かつて滅んだその文明の名残なのだろう。



　鎖が持ち上がり、一瞬小型の狗を模した姿を取る。



　僕が顎で指し示すと、そのまま形を崩し、蛇のような動きでラウンジを出ていった。

「一応言い訳しておきますと、ますたぁ。私は別に逃げることもできましたよ」



「うんうん、そうだね」



「ますたぁの鎖は確かにちょっと執念深くて疲れ知らずで厄介ですが、私なら壊すことは簡単です」



　屈強な男でも完全に拘束する鎖でぐるぐる巻きにされながらも、ティノが真面目な顔で言う。

　

「それでも私が壊さずにいたのは、ますたぁの大事な鎖を壊してしまえば、ますたぁに嫌われてしまうからです。そのあたり情状酌量の余地ありだと思うのですが、いかがでしょうか？」



　あざとい上目遣いで尋ねてくるティノの仕草はその師匠と被る。完全に悪影響を受けていた。



　『狗の鎖』は銀色だが決して銀で出来ているわけではない。マナ・マテリアルからなる物質は物を問わずかなり頑丈だ。



　それを壊せるといい切れるとは……僕の周りにはそういう怪物が多いがなるほど、ティノもだいぶ無理をしているらしい。



　よほど宝物殿に潜っていなければ不可能な芸当だ。



「ティノ、あまり無理するのは良くないよ。命が一番大事だ」



「…………ますたぁ、貴方です。貴方」



「無茶させてるのはティノの師匠の方だろ。僕が振るのは簡単なやつだけだ」



　答えたと同時に、ティノを拘束していた『狗の鎖』が力を失い、床に落ちた。



　宝具は便利だが無制限に使えるわけじゃあない。ティノが予想以上に逃げ回ったので動力源である魔力マナが切れたのだろう。そこまで高速で追尾してくる鎖から逃げ続けるなんて凄い。



　ティノが鎖で締め付けられた身体を擦りながら言う。



「知っています。ますたぁが私達の成長を考えて死ぬ限界ぎりぎりを見定めて依頼を振っているのは重々承知ですが、スパルタは大概にして下さい」



「……うん？」



　そんなつもりないけど？

　レベル３だ。レベル３の宝物殿だぞ。ティノにとってはさほど高い難易度ではない。さすがに後輩に死ぬような依頼は出せない。



　依頼内容も『骨拾い』だ。



　ハンターは基本的に自己責任だが、たまに宝物殿に向かって遭難したハンターを助けに行く依頼がある。向こうもプロなわけで、それが戻ってこないってことはたいていの場合既に死んでいる。



　死んでいる場合は死亡確認すれば依頼完了になる。それ系統の依頼が『骨拾い』と呼ばれる所以だ。

　極稀に生きていることもあるので行かないわけにはいかないのだ。



　だが、ティノも一応レベル４のハンターである。僕は仕方なくもう一度しっかりと依頼書を見た。



　宝物殿の認定レベルは３――『白狼の巣』。帝都付近の宝物殿の中では中堅で、そこまで美味しい宝物殿ではない。人気のない場所だ。



　行方知らずになったのは五人で三日前。けっこう近い。一週間前だったら生存は絶望的だが、三日なら生きているかどうかは半々だろう。



　期限は最長一週間で報酬は金額にして三十万ギール。一般家庭なら一月生き延びられるが、ハンターからするとゴミみたいなものだ。

　報酬がゴミな時点で一般ハンターが受けない完全ボランティアではあるが、そもそも罰ゲームなのだから仕方がない。



　僕には何が悪いんだか全然わからない。だが、僕は依頼書から顔をあげ、もったいぶって頷いた。



「うんうん。確かにティノの言いたいこともわかる」



「！！」



「一人では行きたくないと、そういうことだね？」



　わかる。わかるよその気持ち。



　いくら十分攻略出来る難易度とはいえ、宝物殿とは危険地帯だ。何が起こるかわからない。



　いつもソロだし、今回も大丈夫だろうと思ってしまった僕の考えが足りないんだろう。



　っていうか死亡前提で考えていたけど、冷静に考えると一人で五人助け出すとか無理だよね。

　腕は二本しかないし、怪我人最大五人とかどうやって運ぶんだ、と。



「え……？　まぁ……はい」



　ティノが誰もいないラウンジ内をチラチラ見て、期待を込めた目を僕に向ける。



　確かに今日は皆忙しいみたいで誰もいないが、僕にいい考えがあった。



　『白狼の巣』。どっかで聞いたことがある名前だと思ったのだ。



　ティノはレベル４だし、レベル３以上が後数人もいれば戦力は十分だろう。今日の僕は冴えてる。



　ティノがおずおずと切り出してくる。



「ますたぁが一緒に来てくれるなら――」



「あれだ。この間メンバー募集に来たハンターで、『白狼の巣』に行きたがってた人いたから、その人誘って連れていきなよ。ルーダって言ってたかなぁ？」



「……え？」



　残りのメンバー？　グレッグ様とギルベルト少年でいいんじゃね。



　ティノはパーティに慣れていないし、勉強にもなるだろう。好都合である。



　自分の采配に満足する僕を、ティノが引きつった目で見ていた。





§　§　§





　ティノ・シェイドは帝都ゼブルディアの生まれだ。

　帝都で生まれ、そして育てられた。少し物静かで、少しだけ運動が得意な女の子だった。



　トレジャーハンターは今も昔も花形の職業だが、そのリスクの高さから分別のついた大人には敬遠される傾向がある。



　帝都ゼブルディアにはハンターが溢れているし、探索者協会の支部もいくつもあったが、だからこそティノはハンターになろうなどと思っていなかった。

　人には相応の生き方がある。富も名誉も、そして力も、ティノはあまり惹かれなかったし、ハンターという存在が怖くもあった。



　そんなティノが一転してハンターになるきっかけとなったのは、当時、彗星の如く帝都に現れた一つのパーティだった。



　きらびやかな名をつけられたパーティの中に異物の如く存在した、他のどのパーティよりも苛烈なパーティ。



　その不吉な名前故に敬遠され、時には帝国それ自体に敵対されつつも全ての障害を破壊し、たった数年で知らない者がいない程になったパーティ。



　輝いていた。そのメンバーは一般人から見て、ハンターに興味のない女の子からみても憧れてしまうくらいの強烈な輝きを持っていた。



　まるで閃光のような。



　まるで流星のような。



　レベル10――世界にたった三人しかいない最上位のトレジャーハンターであり、最強の名を誇るエクシード・ジークエンスの再来とまでされた若き英雄、『聖霊の御子アーク・ブレイブ』を率いる『銀星万雷』のアーク・ロダン。



　有数のクランとなった『始まりの足跡ファースト・ステップ』の生みの親。『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』に所属する我の強いメンバーの手綱を握り帝都トップクラスまで引き上げた神算鬼謀を誇るクライ・アンドリヒ。



　黄金時代。



　煌々と煌めく星の輝きにも似た才能に引き寄せられるように、次々と才あるハンターが現れた今この時代を、探索者協会はそう呼ぶ。



　そしてティノ・シェイドは、いずれこの瞬間が伝説に残るであろうことを確信し、信頼する師匠とマスターと共にそこに名前を刻むためにハンターになったのである。



　そしてしかし今、期待の新鋭であるティノはその信頼している『ますたぁ』にパシリにされていた。



　探索者協会の帝都支部。

　いきなり現れたティノに、テーブルの一つで浮かない表情をしていた女ハンターが目を見開く。



　メンバー募集会場でマスターと一緒にいたハンターだ。情報は聞いていた。



　名前はルーダ・ルンベック。『白狼の巣』攻略のためのメンバーを求めて足跡の募集会場にやってきたレベル３のハンター。



　役割は恐らく、盗賊シーフ。罠看破と索敵、解錠をその役割とするハンター。ティノとがっつり被っていて、おまけにちゃんとした師匠により（脳筋だが）鍛えられたティノよりも格下。



　だがいい。これは師匠であり敬愛するお姉さま……の、そのまた敬愛するマスターのお願いなのだ。しょうがない。



「な、何？　何なの？　あ……昨日、クライと一緒にいた――」



　ルーダが目を見開く。ティノはそこから視線を背け、他に言われたメンバーを探すことにした。

　クラン上層階。一般のメンバーの立ち入りが禁止されている執務室。

　僕の話を聞き、エヴァはしばらく黙り込んでいたが、やがて眼鏡をキラリと光らせて言った。



「闇鍋ですね」



「失礼な」



　本当のことでも言っていいことと悪いことがある。



「……ほぼソロ活動をしているティノさんにパーティを率いさせるのは時期尚早では？」



「これも彼女のためを思って、だよ」



　真剣な表情でそう言ってやると、エヴァが嘆息して黙り込んだ。



　だが、彼女の言葉は的を射ている。



　僕はクランマスターであり、パーティリーダーだ。だが判断は正直、適当にやっている。



　初めの内は真面目に考え眠れない夜を過ごした日もあったが、面倒になってしまったのだ。



　ただの一パーティのリーダーだった頃から、パーティ全体の判断は僕がやってきた。

　クランを立ち上げてからその機会は増えた。名が売れてからは外部のパーティやクランから判断を求められることも多くなった。ときには探協からも意見を求められる。



　とてもじゃないけど真面目になんてやってられない。責任だって取れないし、そもそも僕はそんなことするためにクランを立ち上げたんじゃない。



　今でも僕が大いに悩むのは『嘆きの亡霊』で発生する判断だけだ。



　大丈夫。ティノは強い。特にその素早さは師匠のお墨付きである。



　何かとんでもない事態が起こったとしても逃げるだけならなんとかなるはずだ。なんとかならなかったらそれはもうなんとか出来ないティノが悪いとしか言えない。



　ハンターにとって死は自己責任。アクシデントはあって当然であり、故にハンターには常に万全の準備が求められる。

　もしもメンバー選定が悪くひどい目にあったのならば、それは僕にもっと文句を言わなかったティノの責任なのである。



　誰もミスの責任を取ってはくれない。僕が早々に宝物殿の攻略を諦めたように、時に周りの意見を突っぱねることも必要だ。



　ティノには苦い経験を経てどうか言いなりではなく積極性を手に入れて欲しい。

　僕の適当な闇鍋戦術はいわばティノの前途を思っての愛の鞭なのだ。



　この話はこれで終わり。



　ふかふかの椅子にふんぞり返り、大きく伸びをする。



「あー、全ての面倒事を放り出して温泉でも行きたい……」



「……いっそクランメンバーで旅行でもしますか」



「……いいね。職員も全員集めて旅行でもいこうか」



　エヴァは元々、大きな商会でばりばり働いていたのをスカウトして副マスをやってもらっている。

　たまに出してくる柔軟な発想は恐らく元商人故なのだろう。



　帝都の外は野生の魔物や、時には宝物殿から湧き出てきたはぐれ幻影ファントムが出ることもある。

　危険だが、こちらには怪物がダース単位でいる。結束を高めるとか適当に言えば皆ホイホイついてきそうだ。



　問題はうちのクランメンバーが全員帝都を出るなんていいだしたら探協か帝国貴族のくそったれが文句言いそうなことくらいだろうか。



　後、脳筋共が旅行先で問題起こしそう。やっぱりパーティで旅行行くくらいが管理できる限界かもしれない。



　いや、ダメだ。うちのパーティメンバーの方が全然問題起こしそうであった。



　詰んでる。ゲロ吐きそう。



　エヴァ達の集めてくれた資料をペラペラめくる。



　グレッグ様達についての資料だ。



　足跡にはハンターや宝物殿に関する資料が蓄えられている。新人ならばともかく、ある程度の実績のあるハンターたちの情報はまとまっていた。



　ルーダは……優秀だ。ソロにしては破竹の勢いと言える。大きなダメージもなく生き延びられたのは才能もあるが、運がよかったのだろう。



　グレッグ様は……ベテランだ。何年も安定してハンターを出来る者の数はそこまで多くない。



　ギルベルト少年は……問題児ではあるがでかい口を叩くだけのことはある。田舎から出てきてパーティで活動していたのだが、不和で一人、パーティを抜けたらしい。



　まぁ、ハンターの中ではよくある話である。うちも一つ間違えればそうなっていただろう。そうなりたかった。



　全体的に見て――凡庸である。ハンターの聖地である帝都を目指す者は皆、大なり小なり自らの力に自信を持っているものなのだ。



　僕は本当の怪物を知っている。

　高難易度の宝物殿を、己の身も省みずに知恵と力で切り開く真の怪物たちを。



　だが十分だ。ティノ一人でもなんとかなるような宝物殿、人数が四人になれば攻略は容易い。



　僕は一切自分の目利きを信用していないが、自分のクランのメンバー達の力は信用しているのだ。



「しかし、ティノさん達大丈夫ですかね……レベル３の宝物殿とはいえ、探協から依頼がくるくらいですし……」



「大丈夫大丈夫。本当にやばかったらうちのメンバー探して助けを求めるって。ティノも子供じゃないんだから」



　ハンターではないとはいえ、クラン創立時から共に見ている彼女にとってティノは子供みたいなものなのだろう。



　心配性な副マスターに肩を竦めてみせる。その時、扉がノックすらせずに開け放たれた。



「ますたぁぁぁぁぁ！　助けてくださいッ！　やっぱり私には無理ですぅッ！！」



「……諦め早すぎじゃないですかね、ティノさん」



　駆け込んできたティノの目が僕と、隣に立っているエヴァを確認。そのままタックルするかのように僕に抱きついてきた。ぐりぐりと頭をお腹に擦りつけてくる。



　絶対演技でしょ。声のテンションが内容と合っていない。本当にずるい子だ。

　指示を出してからの時間的に、宝物殿に行ってもいない。



　しかもここ、立入禁止なんだけど。



　エヴァが呆れ果てたようにティノを見ていた。だから心配ないって言っただろ。

　本当に師匠から酷い影響を受けているようだ。







§







「何が問題だって？」



「全部です、ますたぁ。私には荷が重いです……」



　ラウンジに、僕が名指したメンバーが集まっていた。



　ルーダ・ルンベック。グレッグ様に、ギルベルト少年。



　選んだ理由は適当である。ルーダは白狼の巣に行きたいと言っていたから選んだが、後の二人は完全にノリであった。



　ルーダもグレッグ様もギルベルト少年も、性格はともかく能力ならば中堅だ。



　役割など考えていないが人数集めれば攻略も容易だろうというのが本心。

　目的は救援なので場合によっては奥まで行く必要もない。



　後はパーティ内の不和さえなんとかすれば生き残ることはできるだろう。僕はごめんだけどな、そんなパーティ。



　ルーダがキョロキョロラウンジ内を忙しなく見渡している。グレッグ様とギルベルト少年も流石に少し緊張しているようだった。

　所属していないクランの本部。彼らにとっては敵陣も同じだ。



　ティノに手を引かれながら近づくと、ルーダが僕を見つけてほっとしたように表情を緩めた。



　そう言えば、途中で大暴れが始まったので彼女とは結局挨拶もせずに別れていた。ちょっとだけ申し訳ない気分になる。



「あ、クライ――」



「……遅かったな。随分、待たされたぞ！」



　ルーダが上げかけた声に被せるようにギルベルト少年が言う。ルーダがむっとしたように少年を睨みつけた。

　相変わらず偉そうだが、場所が場所なせいか、声も内容もこの間よりもちょっと控えめだ。



　しかし、ティノにぶん殴られて沈められたのによくついてきたなこいつ。



　グレッグ様が僕を見てにやりと唇を歪め笑ってみせる。だが、少しだけ顔が引きつっている。



　僕は面倒になったので彼らの危険度を全員まとめてEに設定した。ティノが側にいるので強気でいく。



「が、がはは……足跡の本部にいるなんて……ほ、本当に、嘆霊のメンバーだったんだな……」



「昨日は本当に驚いたわ。何回も募集に来てるって言ってたからてっきり――」



　列に並んだのは完全に考えなしの行動であった。

　だって、行列できてるのにそれをかき分けて入るなんて無理だった。寝坊した僕が悪いのに。



　朗らかに会話を交わすルーダ達に安心したのか、ギルベルト少年が不躾な視線で僕を見る。



「……お前みたいな弱そうなのが、『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』のメンバーなのか……帝都最強のパーティと聞いてたけど、噂程じゃないな」



「……別にうち、帝都最強でもなんでもないし。誰だよそんな噂を流してるの……」



　考えるまでもない。多分、僕の幼馴染達である。皆自信家なのだ。



　確かに若手では最強クラスだが、アーク達だっているし、歴史ある帝都には古参の強豪パーティが沢山ある。甘めに見ても全然最強じゃない。



　顔を顰める僕の腕をティノがぎゅっと抱きしめる。控えめとはいえ、しっかりと柔らかい感触が二の腕に当っている。多分わざとだろう。師匠の悪影響が出ている。



　悪い影響出過ぎであった。



「この者たち、無礼者です。私は、こんなますたぁへの敬意が足りない者と一緒に宝物殿に行くことはできません。ますたぁは、ますたぁですのに」



「うん、そうだね。なに言ってるのかわからないけど」



　にこにこしながら頷いてやる。だが別にどうだっていいのだ。



　僕がマスターだったとしてもメンバーだったとしても僕は僕以上でも以下でもない。



　だが、グレッグ様にとってその言葉は衝撃だったようだった。なんだかんだ肝が据わっていたその表情が完全に引きつり、分厚い唇が震える声をあげる。



　青ざめてる青ざめてる。



「ま、まて……ますたぁ？　って……マス……ター？　足跡の？」



「まぁ……僭越ながら、グレッグ様」



　本当に僭越である。グレッグ様に申し上げなければならないのが、非常に心苦しい。



「……まさ、か………………あの……『千変万化』……？　です、か？」



「ますたぁの凄さがわかったら、跪くべき」



　ティノがひっついたまま、冷たい目でグレッグ様を睨みつけた。

　うん。威嚇するのやめようね。ゲロ吐きそうだ。





§





　神算鬼謀にして何者にもその手法、見定めること適わず。



　名のあるトレジャーハンターには二つ名が与えられる。

　探協はそうやってハンター達の間に一種のアイドルを生み出すのだ。



　『嘆きの亡霊』はそれぞれ特化したメンバーを持つパーティだった。僕には役割が一切なかった。

　僕がやったのはプライドを捨ててあらゆる方面に頭を下げまくり、なるべく周りに被害を出さないように彼らを宥めることだけだった。



　『千変万化』はそんな最強の若手パーティ、『嘆きの亡霊』のリーダーだった僕に温情で与えられた二つ名だ。



　なんか怪物達の中に一人混じってるけど、こいつ、いつも何やってんだ。



　多分、その二つ名を考えた探協のお偉いさんの心の中にあったのはそれだろう。



　だが、パーティとしての功績は申し分ないし、実際に僕がやったこと（ゲロ吐きそうになりながら逃げまくった）は共に冒険した『嘆きの亡霊』のメンバーしか知らない。



　かくして僕は、なんだかわからないけど有名だから二つ名を与えておこうという理由で二つ名持ちになった。

　『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』は何かよくわからないけど『千変万化』と呼ばれるハンターが率いる凄いパーティなのだ。　



　皮肉を多分に含められた二つ名はいつの間にか独り歩きして、『嘆きの亡霊』がより強力になるに比例して、『千変万化』の名は誰も戦っている姿を見たことないけど最強みたいな風情を得つつある。そして僕は砂上の楼閣のようなそれに、比較的満足していた。



　ハードボイルドだろ。



　否定したいが舐められると外歩いている時に襲われるのでそういうわけにもいかないのだ。



　ゲロ吐きそうだ。



　まーでも勝ちすぎている名前が役に立つのも事実なわけで。

　グレッグ様の顔色は青ざめたままだ。さすが無駄に年食っていない。僕の顔を呆然とした目で見ながら、震える声を出す。



「馬鹿な……若いとは聞いていたが――若すぎる」



「まぁ、そんな事どうでもいいんだ。今日来てもらったのは……ティノにあげた仕事を手伝ってもらえないか、と思ってね」



　突然の要請だが、ここまで来たんだから見込みがないということはないだろう。



　こう言っておけば足並みくらい揃えてくれるはずだ。



　ルーダは元々『白狼の巣』の攻略を目標としていたし、グレッグ様はなんだかんだハンターについてよく知ってる。強いものには逆らわない小物気質が凄く僕と合いそうだ。一緒にお酒飲みたい。



　そして、最後の問題の一人は、僕に向かって歯を剥き出しにした。



「お前が……あの、帝都最強の『千変万化』、だと！？　冗談だろッ！　全然鍛えられてないじゃないかッ！」



「いや、最強なんて噂――」



　ねぇよ？



　誰だよ変な噂流しているの。毎度毎度被害を被るのはこっちなんだぞ。

　そう言いかけた僕を押しのけ、ティノが前に出る。



「ますたぁの強さがわからないなんて、可哀想。人生の九割は損してる」



「うん。なに言ってるかわからないけど黙ろうね？」



「ますたぁ、やっぱりこいつと組むのは無理です。口だけのやつは一番嫌いです」



　口だけの奴って、僕も完璧に当てはまってんだけど……。



　ギルベルト少年が鍛えられていないと言うのも当然だ。だって本当に鍛えられてないのだから。

　多分僕とギルベルト少年が同じ条件で戦ったら僕はこてんぱんに負けて終わる。



　グレッグ様が今にも飛びかかってきそうなギルベルト少年を押さえる。



「ば、馬鹿――相手は見て喧嘩売れって！　相手は――英雄を抜いて、最年少で『レベル８』認定されたハンターだぞ！？」



「離せ、おっさんッ！　くそ、俺は、認めないぞッ！」



　手を差し出せば噛み付いてきそうな形相のギルベルト少年。



　凄い根性である、もしも僕が彼の立場でレベル８ハンターなんて見つけたらその場で土下座するのに。

　闘志の強さと気の短さは一流ハンター並だ。



　僕はルーダの方を向いた。



「ルーダは手伝ってくれないかなぁ？」



「それは……こっちからお願いしたいくらいだけど……レベル８って本当なの？」



　訝しげな視線に、ネタバラシする。レベル認定は実力の絶対的な指標ではない。



　探協のハンターに対するレベル認定は多角的な視点から行われる。



「数字だけ上がったんだよ。パーティリーダーとか、クランマスターになるとメンバーの実績の一部が評価に加えられるんだ。足跡は大きいクランだから、レベル認定に必要な膨大な実績ポイントもすぐに溜まる」



「ますたぁ、もちろん私のポイントも捧げてますよ！」



　ルーダが納得いったようないっていないような表情をする。



　これは、ずるでもなんでもない。探協は後進の育成を推進しており、現実に高いレベルのハンターは皆、パーティリーダーやクランマスター、あるいは師匠などを担っている。



　そうじゃなきゃ最前線で宝物殿を攻略しているアークよりレベルが高いなんてことありえない。



　僕の言葉を聞きつけ、ギルベルト少年が更に声高く詰ってくる。



「ほら見ろッ！　こいつ、ずるしただけだッ！　お前みたいなやつが最上位ハンターだなんて信じるものかッ！」



　根性は認めるが、そろそろうざったくなってきた。

　ため息をつき、顔を真っ赤にしているギルベルト少年に言う。



「いや、別にレベル８は最上位じゃないし……そもそも、信じてもらわなくてもいいよ別に」



　舐められるのは慣れてる。強く見えないのも自覚しているし、実際に足跡所属の怪物たちと比べれば僕は全然、強くない。



　僕がこの席に座っているのは僕の意志ではなく、誰もやりたがらなかったから仕方なくなのだ。

　一人くらいいなくても別にいいだろう。



「ギルベルト少年はいいや。グレッグ様は手伝ってくれる？」



「……え？」



「お、おう……？　そ、それは……もちろん、構わない、ですが……」



　呼びつけておいて何なんだが、何も僕は嫌がっているギルベルト少年に強制するつもりはない。頭を下げて頼むつもりもない。



　プライドの問題はともかく、ここはクランのラウンジだ。

　自分のクランマスターが頭を下げる姿を見せられていい気がする者はいないだろう。何でゴミ一人入れるためにクランメンバーの信頼を失わなければならないのか。



　ギルベルト少年がアーク並の手練なんだったらともかく、彼はレベル４の前衛だ。

　レベル４以上の前衛なんてうちのメンバー層ならばいくらでも代えが利く。



「お、おい、本当にいいのか！？　手伝ってやんないぞ！？」



「ああ、とても残念だよ。でもしょうがない。ティノ、うちのメンバーから誰か適当につれていきなよ」



　まだ昼だが、探協の隣にある酒場に行けば何人かいるだろう。

　ティノが我が意を得たりとばかりに、上目遣いで僕に懇願した。



「ますたぁ、一緒に来て下さい……」



「い・や・だ」



　僕が行ってどうするんだよ。レベル３宝物殿って簡単に言うけど、しっかり命の危機はあるからな。



　はっきり答えてやったのに、ティノはうるうるした目で見つめてくる。

　元々甘えてくることは何回もあった。格好いいお兄さんポジションとして甘んじて受け入れていたが、今回は少しばかり度が過ぎるようだ。



　頭を掴み引き離しにかかっていると、無視されたギルベルト少年が大声をあげた。



「勝負ッ！」



「？」



　何いってんのこいつ。頭を掴まれたティノも目をぱちぱちさせ、ギルベルトを見ている。

　視線に耐えかねたように少年が更に叫んだ。その伸ばした指先が僕の顎を指している。

　

「勝負、だ。千変万化ッ！　俺が、負けたら……仲間に、なってやるッ」



「はぁ……？」



　何言ってんだこのタコ。思わず出かけた言葉を飲み込んだ。



　さすがの僕もあまりの舐められっぷりに目を丸くする。



　ティノの言葉じゃあないが、身の程を知らなさ過ぎる。



　確かに正面から戦ったらどうなるかわからないが、これでも僕は――レベル８認定を貰っているハンターだ。

　今回の場合は僕がクソ雑魚なので当てはまらないが、本来レベル８とレベル４のハンターの力は隔絶している。レベル７のアークから見たとしても、ギルベルトなんて塵芥だ。



　そして最後に、何故あらゆる勝負から逃げ続けてきたこの僕が、この千変万化が、ゴミ一人パーティにいれるためにわざわざそんな勝てるかどうかもわからない勝負を受けなくてはならないのか。



　僕と戦いたくば『始まりの足跡ファースト・ステップ』のメンバー、全員を倒してから来てもらおうか。



　グレッグ様もあまりの無謀さに煽りすら入れられないようだ。

　ギルベルト少年がさらに続ける。隣に置いてあった大剣の柄を右手で握る。堂に入った所作。宣戦布告でもするように。



「俺は、自分より弱い者には、従うつもりはないッ！！」



「……じゃあ君の相手は僕じゃなくてティノだよね？」



「……え？」



　だってパーティのリーダーになるのはティノだし。



「ますたぁは受け流すのが本当に得意ですね。ですが、いいでしょう。ますたぁに対する無礼千万な態度、お姉さまに代わってこのティノ・シェイドが天誅を下しましょう」



　ティノが身体を離し、戦意満々に、呆けた表情をしているギルベルトを睨みつけた。

「見て下さい、ますたぁ。この柔軟性、お姉さま直伝です。どんな体位でもいけてしまいます」



「うんうん。何言ってるのかわからないけど凄いね」



　百八十度開脚し、ぺたりと身体を床に倒してみせるティノ。肩で揃えられた闇色の髪が床に散っている。



　柔軟な肉体はハンターにとって必須だ。盗賊シーフには特に必須で、リィズとかは軟体生物のように身体を畳んで信じられないくらい小さなトランクケースに入ってしまう。



　これから腕試しするというのに、ティノには気負いは一切なかった。

　日頃の訓練が効いているのだろう。



　リィズ・スマートの訓練は自己流だ。天才には理論型と感覚型があるという。感覚型の天才であるリィズちゃんは自分がやってきた訓練の全てをより過酷にアレンジしてティノに課した。



　半ば悪意の見える訓練をくぐり抜けたティノは故に、いつだって自然体だ。



　いつもゲロ吐きそうな僕とは大違いである。この可愛らしい後輩も怪物の一種なのであった。



　クラン本部の地下には数階に渡って訓練のための施設が存在する。

　ギルベルト少年の腕試しのためにやってきたのは地下一階の施設だった。



　四方百メートルもあるただ広い空間だ。天井までは五メートル。滞空時間が長く、三次元の戦闘を得意とする者でもある程度自由に動けるように設計されている。地面は実践と同様硬いため、受け身なしで叩きつけられれば如何にハンターとはいえ、ダメージは免れ得ない。



　ギルベルト少年は僕とティノの姿をぎらぎらとした目で見ていた。



　ぺたんと身体を倒したティノの姿。大きく剥き出しになった太ももや、髪の間から微かに見える項はどこか扇情的だが、それを見る目は完全に敵を見るものである。



　勝てる気満々らしい。若いって素晴らしい。



　ちょっと昔のルークと似ている。



「……舐めやがってッ……」



「一応、彼女レベル４だから」



「ッ！？」



「ますたぁ、私の情報を相手に与えるのはやめてください」



　ギルベルト少年の目が一瞬見開かれる。まさか同じレベルだとは思わなかったのだろう。



　ティノは黙っていれば少し冷たい雰囲気のある美人さんで、体格も華奢で、男にしては小柄なギルベルト少年と比べても小さい。



　だが油断してはいけない。ギルベルト少年は剣士だ。剣士にとって力のなさ、身体の小ささはデメリットになるが、盗賊にとっては違う。

　先鋒を務める彼らにとって身体の軽さは武器なのだ。



　一通り柔軟したティノが立ち上がり、ギルベルト少年を見る。



「私なんて、ますたぁと比べたら塵芥……」



「僕はティノの中で一体何なんだ」



　持ち上げ方が尋常じゃねえ。



　ティノがベルトの金具を外し、下がっている短剣やアイテムポーチごと地面に放った。どうやら武器を使う気はないらしい。

　ギルベルトが目を剥く。ティノが肩を竦めてみせた。



「殺さないように、手加減してあげる」



「あぁ……ッ！？」



　ギルベルトの額に青筋が浮く。ティノは煽るのが得意だなぁ。



　ルーダがこちらに駆け寄り、心配そうな表情でひそひそと聞いてきた。



「彼女、大丈夫なの？」



「うーん……？　多分ね」



　認定レベルこそ同じだが、ティノ・シェイドは紛れもなく逸材だ。

　ソロだからまだ４だが、パーティでレベルを上げていたら５になっていたかもしれない。

　なにせ、僕の幼馴染が見てあげているのだ。



　ただ、本来、剣士は正面からの戦闘では無双を誇る。

　探協のレベル認定はザルではない。ギルベルト少年もレベル４に相当する実力はあるので油断はできない。



　その上、ギルベルト少年の武器――あの大剣は宝具だ。



　宝具の性能は千差万別、ものによってはレベル差を簡単にひっくり返す正真正銘の切り札である。

　メンバー募集の時に見た感じだと、変わった能力は持っていなさそうだが、その差は大きい。



　ティノは宝具を持っていないから（僕があげた弾指を持っているがあれは実用に耐えうるレベルのものではない）、そこは大きなハンデになる。

　といっても、彼女は対人戦にも慣れているから、そこに警戒が必要なのは知っているだろう。



　まぁ僕から見るとどっちも化物なんだけど。



　そんなことを考えていると、余程頭にきたのか、ギルベルトが握っていた大剣を遠くに投げ捨てた。

　拳を握り、手の骨を鳴らし威嚇する。



「ッ……素手の女相手に、武器なんていらねえッ！」　



　剣士が剣捨ててどうするんだよ……馬鹿かな？



　ちなみに、まるでハンデのようにナイフを捨ててみせたが、ティノは素手で語り合うタイプである。特に蹴り技が得意らしい。



　少年とティノとの距離はおよそ五メートル。



「ますたぁと、アイス食べに行くー」



「そんな約束してない……」



　ティノが機嫌良さそうに歌うように言う。まるで踊るようなステップを踏みながら。



　ギルベルト少年が歯ぎしりしていた。相手が誰だったとしても、ティノの態度はいらいらするだろう。



　そんな約束はしていない……が、確かにティノには一方的に命令ばかり出している。

　たまには付き合って上げてもいいだろう。護衛にもなるし。



「まぁでも、いいよ。依頼が無事終わったらね」



「！　やったぁ」



　答えた瞬間、ティノが踏んでいたステップが一瞬で切り替わった。緩やかな踊りのようなものから鋭いものに。くるりと回転しかけた不安定な体勢から一気にその身体がトップスピードを刻む。



　その目が無邪気なものから獲物を狙う鋭いものに変化する。



　それは遠目から観察していても見事なチェンジ・オブ・ペースだった。



　剣士は力に秀で、盗賊は敏捷を重んじる。



　宝物殿での役割は解錠や偵察が主だが、戦闘だってできないわけではない。彼女達は音もなく一瞬で近づき相手を打ち倒す、変幻自在にして神速の戦士だ。



　五メートル有った距離が僅か一歩で縮み、ギルベルトの目がそれを認識した時には既にティノの貫手がその首に向かって放たれていた。



　まだ合図も出していないのに卑怯くせえ。この分だと煽って武器捨てさせたのも作戦だろう。



「ッ！？」



　それでもさすがレベル４、完全に油断はしていなかったのだろう、ギルベルトがぎりぎりで一歩後ろに下がりそれを回避する。その腹を流れるような動作でティノの膝が打ち上げた。



　まるで羽根のように軽々とした動作に込められた重い衝撃に、ギルベルトが為す術もなく軽々と吹き飛ばされる。



　それはまさしく蹂躙だった。防具も装備していない状態では、ティノの細い腕や脚は十分な脅威だ。



　一瞬に起こった出来事に、ルーダとグレッグ様が言葉を失っていた。

　ティノが吹き飛んだギルベルトの方を見ることもなく、僕に仄かな笑みを向けた。



「ますたぁ、見ましたか？　天誅です」



「ッ……まだ、まだぁ……」



　地面を数メートルも滑ったギルベルトが身体を起こす。一度咳き込みふらつくが、動けなくなるほどではない。



　頑丈だ。マナ・マテリアルを恒常的に取り込み、強化された人間は防具なしでも野生の猛獣を超える耐久力を得る。骨も肉も、流れる血すら人とは違う。



　ティノが、殺意すら感じさせる鋭い目つきで睨みつけてくるギルベルト少年を鼻で笑い、髪を搔き分けて見せた。



「わかってると思うけど、手加減した。首を折ることも出来た。これに懲りたらマスターに生意気な口を利かないこと。マスターを神と崇め、一日に三回クラン本部の方を向いて祈りを捧げること。私に定期的に貢物を持ってくること。私からマスターに渡す」



「ッ！！」



　ふざけたティノの要望に何も言わず、ギルベルトが突進する。その小さな体躯がレベル４に相応しい勢いでティノに突っ込む。その勢いと気迫に僕は何も言わず一歩後ろに下がる。



　ティノがそれをくるりと回って回避する。不意を打って腕を掴もうとした手の平を、予想していたかのように手の甲で軽く払い除け、ギルベルトの側頭部に掌底を叩きつけた。



　鈍い間抜けな音が響き渡る。頑丈なはずのギルベルトがふらふらと数歩歩き、倒れ込んだ。必死に立ち上がろうとするが、目の焦点が合っていない。



　脳が揺らされたのか。その状態でまだ動けるのは見事だと思うべきか。僕だったら間違いなくゲロ吐いてる。



　ティノが手をぱんぱんと払い、得意げに言う。



「見て下さい、ますたぁ。私の成長を！　ますたぁのおかげで、こんなに成長できました」



　それは何もやっていない僕にではなく、リィズに言うべきじゃないだろうか。



　あっさりと終わりつつある勝負にグレッグ様が唇を戦慄かせる。自分と比較しているのか、ルーダもぶつぶつとつぶやいていた。



「強いな……ギルベルトも素手とはいえ、正面から剣士を圧倒とは……何より戦いに慣れてる。まだ十代でこれとは恐ろしいというかなんというか……これが『足跡』の力なのか」



「……素手での戦闘……経験ないわね……教えてもらえないかしら」



　剣持ってない剣士とか剣士じゃないし。



「まだ、まだだ……まだ、俺は、戦えるッ……」



　ギルベルト少年がよろよろと立ち上がる。傷などはないが、平衡感覚は戻っていないらしく、目の焦点もまだ朧気だ。



　そもそも、素手での戦闘を得意とするティノに煽られて剣を自ら捨てた時点で勝ち目はもうない。奇跡など存在しない。

　それでも立ち上がるのはハンターとしての自負故なのだろうか。



　果たして一番最初、ハンターの情熱をまだ持っていた頃の僕にそれほどの根性があっただろうか？



　圧倒的強者に跪かされ、尚立ち上がれるというのは一つの才能である。どうやら本当にハンターになるための素質を持っているようだ。

　無謀とは時に得難い資質なのである。ブレーキを踏んでは手に入らないものもある。

　

　ティノがすごく面倒くさそうな顔をしている。僕は手を叩いて鼓舞してやった。



「ティノ、相手してあげなよ。勝利条件を決めてなかった。禍根がなくなるまでぼこぼこにしてやるといい。いい勉強になる」



　君らってどうせ殴り合えば友達になるんだろ？







§　§　§







　ギルベルト・ブッシュは天才だ。

　物心ついた頃、今の時代強さも必要だという理由で剣を取らされてからずっと持て囃されてきた。



　努力は嘘をつかない。時に師に習い、時に自ら考え、剣を振り続けた歳月は順調にその少年に強さを与え、十を越える頃には生まれ育った村では大人も含めて、他者を寄せ付けない程の強さを得ていた。



　人の才能には様々な種類があるが、その中の一つにマナ・マテリアルの吸収速度と許容限界がある。

　吸収速度が早ければ早く強くなり、許容限界が高ければより高みを目指せる。



　ギルベルトはその二つともが、常人よりも遥かに高かった。空気中のマナ・マテリアルの含有量が少ない村で生活しているだけで、常人よりも大きな力を得ることができるほどに。



　そんなギルベルト・ブッシュがトレジャーハンターという職についたことは当然と言える。



　今も刻一刻と増え続ける宝物殿を攻略し、並み居る幻影や魔物を突破し名声を得る。それはこの世の全てを手に入れるのに最も手っ取り早い方法だったし、マナの充満する宝物殿を探索すれば村で生活していては手に入らない強さが手に入る。



　そしてギルベルトは成人と認められる十五歳になったその時、周りの反対を押し切り、単身でハンターの聖地である帝都を訪れた。



　初めて訪れた帝都は村と比べ物にならないほど広く、物で溢れかえっていて、ギルベルトを満足させた。



　自給自足で成り立っていた故郷の村では手に入らない食べ物や、無数に立ち並ぶ巨大な建物群。

　馬車数台が並んで通れるほど広い通りには祭りかと勘違いしてしまうほどの数の人間が日々通り過ぎ、何よりも村ではまず見なかったトレジャーハンターの装いをしている人が何人もいる。



　探索者協会に登録し、宝物殿の探索を始めてからもギルベルトの快進撃は止まらなかった。

　ギルベルトは新人のトレジャーハンターの中では珍しく、ハンターになる前から訓練を欠かしていなかったし、才能があった。

　何より、探協に無謀と諌められるくらいに勇敢でそして……運もあった。



　新人同士、五人でパーティを組むと、またたく間にギルベルトは探索する宝物殿のレベルを上げていった。

　一番最初の宝物殿で偶然手に入れた大剣は新人がまず最初に苦戦するはずの幻影ファントムを軽々と切り伏せ、並み居る魔物たちを寄せ付けなかった。



　黄金世代。数年前から囁かれる、新人に天才ハンターたちが次々現れた世代。

　ギルベルトはその第二陣とされた。



　自分が二番目なのは業腹だが、ハンターには人智を超えた存在が多い。

　特に、無数の宝物殿を攻略し、マナ・マテリアルを取り込んだ期間の長い古株になればなるほど、信じられないくらいに強くなる。



　今の段階のギルベルトの目から見ても絶対敵わない存在は何人もいる。だが、焦りはなかった。



　時間さえあれば絶対に追いつける。その確信がギルベルトにはあった。



　未来が輝いていた。その時、確かにギルベルトの目には栄光への階段が見えていた。



　それに陰りが見え始めたのは――数週間前のことだ。





§





「ようやく、エンジンがかかってきました。これならば、依頼もうまくいくでしょう。さすがはますたぁ、惚れ惚れするような判断力……」



　頭上で緊張感のない声が聞こえる。

　全身打撲により、ひしひしと痛みを訴える身体を無理やり動かし、悠々とこちらを見下ろすティノを睨みつける。



　まるで虫けらでも見るかのような冷徹な目。



　強かった。同年代に見えるのに恐ろしく強かった。



　一撃一撃が速く重い。

　遮二無二放った――しかし、『幻影』にすらダメージを与えられるだけの力を込めた一撃は掠りもせず、その攻撃は尽くギルベルトを打ち付ける。



　今までギルベルトに絡んできたチンピラなどとは格が違う。



　何より、明らかにティノの動きは対人を想定した物だった。

　人間よりもずっと強靭な構造をしている『幻影ファントム』との相対で、脳を揺らしたり手の平で攻撃を受け流したりといった技術は使わない。



　何よりも、相手にはそこまでやってもまだ余裕があった。



　『足跡』のクランには有望な若手ハンターが集っていると言うのは聞いていたが、予想以上だった。



　初撃こそ予想外だったが、それ以降、油断していたつもりはない。単純に、その実力が認定レベルが同じなどとは思えない遥かな高みにある。

　同じ年代の人間に負けたことのないその少年にとってそれは衝撃だった。



　いつも使っている剣がないから、などという言い訳は利かない。捨てたのは自分の方で、相手も同様に武器を持っていないのだ。

　言い訳するつもりもない。



　ギルベルトの目標はその先にあるのだから。



「まだ、意識があるの？」



　立ち上がろうとするが、力が入らない。指先の感覚がなかった。手足に力が入らない。立ち上がれたところで満足に動けるだろうか。



　ギルベルトの身体は銃弾を数発受けても平然と動けるくらいに頑丈だ。ハント中に傷を負ったことはある。だが、武器も使わずにここまで痛めつけられたのは初めての経験だった。



「く……そっ……」　



「その剣、使ってもいいよ？」



　ティノが面倒くさそうな声で言う。ギルベルトの主兵装――煉獄剣は模擬戦開始時に自分で投げ捨て、今は視界のぎりぎりに入っていた。



『煉獄剣』



　レベル１の宝物殿、『古強者の練兵場』で手に入れた宝具。



　これまでのギルベルトのハンターとしての活動を一から支えてくれた強大な兵装だ。その入手はほぼ無一文で帝都に臨んだギルベルトにとって随一の幸運と言えただろう。



　仄かに赤みがかった刃を睨みつけ、ギルベルトが這いつくばったまま叫ぶ。



「だ、れ、が、使う、かッ！」



　惨めだった。確かに煉獄剣は強力な兵装だ。

　入手時、探協で鑑定してもらった際に、鑑定してくれた職員に驚かれた――本来のレベル１の宝物殿で入手を見込めるランクの宝具を遥かに越えた優秀な兵装だ。



　だが、だからこそギルベルトは今この瞬間、剣を取るわけにはいかなかった。



　同年代の、それも素手の相手を前に、自ら捨てたそれを取ってしまったら、今までの自分の功績が――宝具によるものだという証明になってしまうような気がして。



　ティノの追撃はない。時間経過で少しは回復したのか、再びギルベルトが立ち上がる。



　ティノがその端正な眉を顰め、吐き捨てた。



「下らない、プライド」



　その佇まいに隙はない。疲労した様子もなければ汗の一滴すら流れていない。それでいて、遥か格下を前にして油断の欠片もない。



　わかっていた。向こうが本気だったら既に自分は死んでいる。肉体強度には自信があるが、目の前の女にはそれをやるだけの力がある。



　荒く呼吸をしつつ、全身の節々に走る鈍い痛みに耐えつつ、体勢を低くする。



　咆哮する体力すらもったいない。獣に似た眼光で睨みつける。

　隙はどこだ。どうすればいい？　ティノの身体は華奢だ。耐久力は恐らく自分が上、一撃でも重いのを与えられれば――。



　だが当たらない。ギルベルトの攻撃はその間合いまで完全に見切られている。



　必死に勝利の欠片を探るギルベルトの耳に、ふと千変万化の声が入ってきた。



　模擬戦開始前と変わらないのんびりとした声。



「もうその辺にしておいたら？　今回の目的は力量の確認だし、それはわかっただろ」



「……」



「君さ、今までのパーティ、自分から脱退したんでしょ？」



「ッ！？」



　思わず千変万化を見る。その表情に浮かんでいるのは薄い笑みだった。



　相変わらず威圧感のない佇まい。黒髪に黒目の凡庸な容貌。



　マナ・マテリアルを大量に蓄えたハンター特有の気配も欠片もない。

　規定でつけなければならないはずの足跡のシンボルも見当たらなければ、『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』のパーティシンボルもない。黒い外套すらなければハンターにすら見えないだろう。



　確かに、脱退した。脱退せざるを得なかった。この帝都にやってきて最初に組んだパーティ――半年近く共に組んだパーティを。



　仲間たちは、ギルベルト・ブッシュの才能についてこれなかったが故に。



　肌が粟立つ。得体の知れない笑みで、千変万化が言う。



　この帝都に来てからまだ短いギルベルト・ブッシュでも何度も聞いた、帝都を根城にする最高峰のトレジャーハンターの一人。



　ハンターとしての超一流を意味する二つ名持ちのみで構成された『嘆きの亡霊ストレンジ・グリーフ』のリーダー。



「な、ぜ――」



「僕にも覚えがあるからさ……実力に差がありすぎたんだよね。わかるよ。『嘆きの亡霊うち』の場合は――見捨てたりしなかったけどね」



　その言葉に篭っていた実感に、一瞬何を言っているのかわからなかった。

　だが、すぐにその意味に顔が強張る。



　二つ名を与えられるのは本当に極一握り。

　ハンターの中でも特別才能があり、なおかつ幾つもの宝物殿を攻略してきた者のみだ。今のギルベルトではとても手の届かない領域だ。



　それを、そんな誰もが口を揃えてその強さを讃える、珠玉の才能を持つメンバー達をこの眼の前の男は――。



「今回のパーティはきっと君にとってもいい経験になると思うよ。思う所はあるだろうけど、若手同士仲良くやろうじゃないか」



　その佇まいは隙だらけで、その肉体強度もティノよりも余程低い。



　最初に出会ったその時、ギルベルトから見てその男は圧倒的弱者に見えた。だが今は、その事実が恐ろしい。



　いつの間にか、その手が、脚が震えていた。頬が引きつり、息が詰まる。口の中は乾き、しかし視線をその青年から外せない。



　宝物殿には化物が多い。

　人を食らう化物。人になりすます化物。

　知恵のある者、特異な能力を持つ者、単純に屈強な者もいれば、言葉で惑わせてくる者すらいる。



　だが、目の前の男はそれら『幻影ファントム』と比べても遜色ないくらいに理解できない。

　千変万化。その名は良く聞くが、その男がどんなハンターなのかについて語った者はいない。



　千変万化がゆっくりとした足取りで、煉獄剣に近づく。そして、そのまま刃に足先で触れた。



　――その瞬間、鞘に収められたままの剣身から紅蓮の炎が渦巻いた。



　轟々と、まるで風がなるような音を伴い、炎が螺旋を描く。

　何が起こっているのかわからなかった。視界は現象を捉えていたが、脳が理解を拒否していた。



　グレッグが、ルーダが呆然とした表情でそれを見ている。



　炎の螺旋の中、燃える様子もなく千変万化が言う。



「属性付与と攻撃範囲の拡張、か。単純だがいい剣だ、大切にするといい」



　その腕を、まるで装甲のように炎が包んでいた。恍惚とした目が紅蓮を映す。



「ば……ばか、な……使えるわけ、がないッ！　煉獄、剣は……宝具だッ！　宝具、なんだッ！」



　宝具は強力なアイテムだが、同時に繊細な操作を要する。

　強力な宝具であればあるほどに、その力の一端を出すだけでも訓練が必要だ。



　炎が蠢き、千変万化の背に燃え盛る翼を顕現する。



　ティノから受けた仕打ち。苦悩。後悔。意地。全てを忘れ、叫ぶ。



「柄すら、握らずに……ッ！？　馬鹿なッ！　そんなこと、できる……わけがッ……」



　持ち主のギルベルトとて、煉獄剣を『切れ味が鋭い剣』として以上に使えるようになったのはごく最近で、それも剣身に炎を纏わせる程度でしかない。



　操作が難しいのではない。そもそも、どうすればいいのかわからない、のだ。スイッチがあるわけでも、取扱説明書があるわけでもないのだから。



　千変万化のやっていることがどれほどありえないことなのか、それが自分の宝具だからこそ実感できる。



　青年は炎に囲まれながらも笑っていた。黒の髪が炎を反射し煌々と輝く。

　ありえない。純粋な練度で高みにいたティノとは違う。



　ギルベルトの目指す道、その延長線上に、その姿は――ない。



　未知。想像すらしたことのないその光景に、自然と口から言葉が出ていた。自分のものとは思えない震える声。恐れ戦く声が。



「ばけ……もの……」



　ティノが驚いた様子もなく、ギルベルトを見下ろしている。



　炎により映し出された千変万化の影はそのパーティ名と同様に、亡霊が嘆きの叫びをあげているようにも見える。
