# 第8章：悪役令嬢、世界を降りる

## 第1節：枢機卿の帰還、ルークへの誘惑


（ルーク視点）


あれから、三ヶ月が経った。


枢機卿ツィチェン・イッツァ・アッゲーノが逃亡してから――


王国は、警戒態勢を続けていた。


だが――


彼の行方は、掴めなかった。


「……」


僕は、ギルドの掲示板を見つめていた。


相変わらず、師匠の功績が語られている。


**『聖典の化身、邪神復活を阻止』**


**『シルヴィア・ド・ノワール、王国の守護者』**


「はぁ……」


僕は、小さくため息をついた。


（師匠……また忙しくなってる）


最近、師匠は王宮に呼ばれることが多くなった。


そして――


**聖女即位式**の話が、進んでいた。




「ルーク」


声がして、振り向くと――


見知らぬ老人が、立っていた。


「……？」


「少し、話がある」


老人が、小声で言う。


「師匠のことだ」


「！」


僕は、警戒した。


「あなたは……？」


「今は名乗れない。だが――」


老人が、周囲を確認する。


「シルヴィア様を、救いたいと思っている」


「……」


僕は、老人を見つめた。


その目には――


何か、真剣なものが宿っていた。




「ついて来てくれ」


老人が、路地裏に向かう。


僕は――


少し迷ったが、ついていった。


（師匠のことなら……）




＊　　＊　　＊




路地裏の奥。


人気のない場所。


「それで――」


僕は、訊ねた。


「師匠を、救うって……どういうことですか？」


「ふむ」


老人が、頷く。


「単刀直入に言おう」


「シルヴィア様は――」


「**聖女即位式で、囚われる**」


「！」


僕は、驚いた。


「囚われる……？」


「そうだ」


老人が、真剣に言う。


「聖女として即位すれば――」


「もう、自由はない」


「一生、王国と教会に縛られる」


「……」


僕は、黙り込んだ。


（それは……分かってる）




「だから――」


老人が、続ける。


「即位式の前に――」


「シルヴィア様を、逃がすべきだ」


「逃がす……？」


「そうだ」


老人が、地図を広げる。


「この国の外へ」


「誰も知らない場所へ」


「そこで、静かに暮らせばいい」


「……」


僕は、地図を見つめた。


（師匠を、逃がす……）




「お前の力が、必要だ」


老人が、僕を見る。


「お前は、シルヴィア様の弟子」


「お前なら――」


「シルヴィア様を、説得できる」


「……」


僕は、考え込んだ。


（師匠を、逃がす……）


（それは、師匠のためになるのか？）




その時――


老人の袖から――


何かが、見えた。


黒い紋章。


「……！」


僕は、固まった。


（あれは……邪神の紋章……！）




「どうした？」


老人が、訊ねる。


「あ、いえ……」


僕は、動揺を隠した。


（この人……まさか……）




僕は、冷静に訊ねた。


「一つ、聞いてもいいですか？」


「何だ？」


「なぜ、僕に？」


「……」


老人が、少し考える。


「お前が、一番――」


「シルヴィア様のことを、考えているからだ」


「……」


僕は、老人を見つめた。


そして――


決めた。




「分かりました」


僕は、頷いた。


「協力します」


「本当か！？」


老人が、目を輝かせる。


「ええ」


僕は、微笑む。


「師匠を、逃がしましょう」


「よし！」


老人が、満足そうに頷く。


「では、計画を――」




だが――


その時。


「そこまでだ」


声が、響いた。


「！」


老人が、振り向く。


そこには――


リザ、マンディ、セラ、そして――


**王国騎士たち**が、立っていた。




「な、何……！？」


老人が、驚愕する。


「ルーク――」


リザが、僕を見る。


「よくやったわ」


「……」


僕は、老人を見つめた。


「ごめんなさい」


「お前……罠か……！」


老人が、怒りの表情を浮かべる。


「はい」


僕は、頷く。


「あなたが、誰だか――」


「分かってましたから」




老人が――


フードを脱いだ。


そこには――


**禿げ上がった頭**が、輝いていた。


「枢機卿……！」


マンディが、叫ぶ。


「ツィチェン・イッツァ・アッゲーノ……！」




「くっ……」


枢機卿が、舌打ちする。


「いつから、気づいていた？」


「最初からです」


僕は、冷静に答える。


「袖から見えた、邪神の紋章」


「それで、確信しました」


「……」


枢機卿が、悔しそうに唸る。




「それに――」


僕は、続ける。


「師匠を逃がすなんて――」


「僕は、絶対にしません」


「何……？」


「師匠は――」


僕は、真剣に言った。


「逃げたくても、逃げられない人です」


「リザ、マンディ、セラ――」


「みんなのことを、大切に思ってる」


「だから――」


「師匠は、絶対に逃げない」


「……」


枢機卿が、黙り込む。




「それを知ってて――」


僕は、枢機卿を見つめる。


「師匠を逃がそうとするなんて――」


「あなたは、師匠のことを――」


「何も分かってない」


「……」


枢機卿の目が、冷たくなる。


「ふん……」


「小賢しい小僧め」


そして――


枢機卿が、笑った。


「だが、どちらにしろ――」


「**女神とともに邪神は復活する**」


「！」


僕は、驚いた。


「どういう意味ですか！？」




だが――


枢機卿は、煙幕を張った。


「うわっ！」


視界が、塞がれる。


そして――


煙が晴れた時には――


枢機卿の姿は、なかった。


「逃げられた……！」


リザが、悔しそうに叫ぶ。




「ルーク」


セラが、僕に近づく。


「大丈夫か？」


「ええ」


僕は、頷く。


「でも――」


「枢機卿の最後の言葉……」


「**女神とともに邪神は復活する**……」


僕は、不安になった。


「どういう意味だろう……」


「……」


セラも、考え込む。


「分からない……だが――」


「嫌な予感がする」




＊　　＊　　＊




その夜。


僕たちは、師匠に報告した。


「枢機卿が……」


師匠が、驚く。


「はい」


僕は、頷く。


「僕を誘惑しようとしましたが――」


「罠にはめて、拘束しようとしました」


「でも、逃げられました」


「……」


師匠が、黙り込む。




「それと――」


僕は、続ける。


「枢機卿が、最後に言った言葉が――」


「『女神とともに邪神は復活する』と」


「！」


師匠の顔が、青ざめた。


「女神とともに……？」


「はい」


「……」


師匠が、考え込む。


そして――


小さく、呟いた。


「もしかして……」


「師匠？」


「いえ、何でもないわ」


師匠が、首を横に振る。


「とにかく――」


「警戒を強めましょう」


「はい」




だが――


師匠の表情は――


どこか、不安そうだった。


（師匠……何か、知ってるのか？）


僕は、心配になった。




――第8章第1節、完。


枢機卿が、帰還した。


老人に変装して――


ルークを、誘惑しようとした。


「師匠を逃がそう」と。


だが――


ルークは、罠を仕掛けた。


枢機卿を、拘束しようとした。


しかし――


枢機卿は、逃亡した。


そして――


最後に、言った。


**「どちらにしろ、女神とともに邪神は復活する」**


その言葉の意味は――


まだ、誰にも分からない。


だが――


嵐の予感が――


静かに、近づいていた。
